안녕하세요 카맨입니다! 
포켓몬 관련 영상을 제작하고 있습니다. 
많이 즐겨봐주세요! 감사합니다!

Hello
I am producing the Pokémon Videos.
Just enjoy watching this video!
If you enjoy my videos on "CAMANi" and want to see me play games, Subscribe!고니 "고니 포켓몬" "고니 포켓몬고" "카맨 포켓몬" "CAMAN 포켓몬고" "포켓몬고 고니" "포켓몬go 고니" “포켓몬고 카맨 “pokemon go goni "Pokémon GO goni" "포켓몬고 부산" "포켓몬고 서울" "포켓몬go 카맨" "포켓몬go 부산" "포켓몬go 서울" CAMAN "카맨 CAMAN" 데스판 진화! GBL 핼러윈컵 GO! 5성 블레이즈폼 VS 메가리자몽Y! 1계정 삽가능? 부산시티 스포트라이트 2부! (카만의 탄생) 경험치 2억 유저와 이로치 칠색조 뽑기~ 아....그놈을 잡았습니다! '용의 숨결' 리자몽 완성! 10월 커뮤니티데이~ 가라르 마임맨잡고, 마임꽁꽁 진화! 야생 음뱃잡고, 음번 진화! 절각참, 버랜지나 진화! 12km알 10개 까기(feat 고니) 이로치 나인테일, 바라철록 진화! 배바닐라는 못참치! 홀리데이 포켓몬을 잡아라! 이로치 세레비 잡다! 이로치 메가헬가 만들기! 2020년 12월 커뮤니티데이 1일차! 2021 새해 이벤트~ 이로치 코스튬을 잡아라! 롱챔스 코스튬 포켓몬을 잡아라! 불태우기 칠색조 시즌6 마스터리그 출정식! 이로치 누오 진화~ 불닭vs2계정! 반짝 이로치 파이어 만들기 도전~ 에어로블라스트 마스터리그 파워체크! 리틀컵의 제왕 '동미러' 파워체크! XL레지스틸 하이퍼리그 출정식! TV애니 콜라보 리서치 보상은? 12km 알을 깠더니, 신규포켓몬이 나왔습니다! 포린이와 이로치 레지아이스 잡기 도전! 마폭시, 파르토 진화! 6세대 포켓몬을 잡아라! 첫 랭크10 달성! 마스크드 피카츄를 잡아보자! GBL 시즌4 랭크9 가즈아! 탱그릴 잡고, 탱탱겔 진화~ Home 이벤트 시간제한리서치 보상은? 메가포켓몬 PVP배틀! 카맨 VS 쌈밥 이로치 메가눈설왕 진화! 지역한정 '엠라이트'를 잡아보자! 개굴닌자, 브리가론 진화! 이로치 마그마를 찾아라! 2020 11월 커뮤니티 에어로블라스트 이로치 루기아를 뽑아랏! 10월 비크티니 스페셜리서치 클리어! 보상은? 막볼챌린지를 해봤는데...(ft.이로치 히드런,딥상어동) 가라르 데스마스 잡기!(ft.포기 추천..) 창파나이트, 가라르 날쌩마 진화! 이로치 메가팬텀 진화! 이로치 레지스틸이 계속나온다.... 6세대 등장! 냐오닉스, 겨울폼 바라철록 진화~ 이로치 오리진 2마리를 발견했습니다! 이로치 에레브를 잡아랏! 2020 11월 커뮤니티데이 부산시티 스포트라이트 1부! (교환의 역습) 칼로스 포켓몬 GO배리 출정식! 갸라도스 모자 얻으려다, 이로치가 떴다! 스페셜리서치로 '그림자 뮤츠' 얻기! 흔들풍손 300마리잡았는데, 이로치가...... 카맨이 데스판 진화시켜보고, GBL 핼러윈컵을 해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 새롭게 등장한 게노세크트 5성 블레이즈폼레이드배틀을 통해 게노세크트 블레이즈폼을 획득해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 부산시티 스포트라이트 이벤트를 맞이하여, 포고유튜버님들과 다양한 포켓몬을 획득해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 돌아온 칠색조레이드배틀로 이로치 칠색조를 뽑아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 레이드배틀 초대를 통해서 미국산 아그놈을 잡아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 2020 10월 커뮤니티데이를 맞이하여, 용의숨결 리자몽을 만들어보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 유로티켓 스페셜리서치로 등장한 가라르 마임맨을잡고, 마임꽁꽁 진화해보겠습니다! 카맨이 새로운 칼로스지방 6세대 포켓몬 야생 음뱃을 잡고, 음번으로 진화시켜보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨과 고니가  12km알 10개를 까보고 절각참, 버랜지나를 진화시켜보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 가을이벤트로 등장한 이로치 나인테일, 바라철록를 진화해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 새롭게 등장한 홀리데이 포켓몬들을 잡아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 리서치로 획득 가능한 이로치 세레비를 잡아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 메가헬가 레이드배틀을 해보고, 이로치 메가헬가를 진화시켜보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 2020년 12월 커뮤니티데이를 맞이하여, 커뮤니티데이 포켓몬을 잡아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 2021 새해 이벤트를 맞이하여, 다양한 코스튬 포켓몬을 잡아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 롱챔스 코스튬 포켓몬을 잡아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 돌아온 시즌6 마스터리그 맞이 하여, 불태우기 칠색조 출정식을 해보게습니다! 카맨이 새롭게 등장한 이로치 우파를 잡고, 이로치 누오로 진화시켜보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 돌아온 파이어레이드배틀을 2계정으로 해보고, 반짝 이로치 파이어를 만들어보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 에어로블라스트 루기아를 풀강+해방시켜 마스터리그 파워체크를 해보겠습니다

영상으로 확인해주세요 카맨이 GBL5개막을 맞이하여 리틀컵을 진행해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 레지스틸에게 XL사탕을 먹여 강화하고, 하이퍼리그 출정식을 하겠습니다

영상으로 확인해주세요 카맨이 TV애니콜라보 리서치 보상을 확인해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 새롭게 등장한 12km 알을 까보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 카맨친구 코맨과 이로치 레지아이스 잡기에 도전해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 칼로스지방 포켓몬을 잡아보고 마폭시, 파르토를 진화시켜보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 첫 랭크10 달성해보고, 마스크드 피카츄를 잡아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 포켓몬고 GBL 시즌4 랭크9를 달성해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 새롭게 등장한 탱그릴을 획득해보고, 탱탱겔까지 진화시켜보겠습니다!

※탱그릴 획득 조건: GO배틀리그 랭크20달성 후 보상포켓몬으로 등장 카맨이 포켓모고 Home 이벤트 시간제한리서치를 클리어해보고 보상을 받아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 쌈밥님과 메가포켓몬을 활용하여, PVP배틀을 해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 새롭게 등장한 메가레이드배틀 메가눈설왕배틀을 하고 이로치 메가눈설왕을 만들어보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 리모트레이드배틀을 통해서 스페인산 엠라이트를 잡아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 칼로스지방 개구마르를 잡아보고, 6세대 브리가론, 개굴닌자를 진화시켜보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 2020 11월 커뮤니티데이를 맞이하여, 이로치 마그마를 잡아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 돌아온 루기아레이드배틀을 통해서 에어로블라스트 이로치 루기아를 뽑아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 2020 10월 비크티니 스페셜리서치(승리포켓몬의 수수께끼를 풀어라) 클리어 해보고 보상을 받아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 다시 등장한 이로치 히드런을 잡아보고 딥상어동뽑기도 해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 새롭게 등장한 가라르 데스마스를 잡아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 새롭게 등장하는 창파나이트, 가라르 날쌩마 진화시켜보는 시간을 가져보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 새롭게 등장한 메가팬텀과, 이로치메가팬텀을 만들어보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 돌아온 레지스틸레이드배틀로 이로치 레지스틸을 획득해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 포켓몬고 첫 6세대 포켓몬 냐스퍼를 잡아보고 냐오닉스, 겨울폼 바라철록을 만들어보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 새롭게 등장한 이로치 오리진 기라티나를 획득하기위해 기라티나 레이드를 진행해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 2020 11월 커뮤니티데이를 맞이하여 이로치 에레브를 잡아보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 부산시티 스포트라이트 이벤트를 맞이하여, 안농C를 잡아보고 포고유튜버님들과 교환을 해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 칼로스 포켓몬을 활용해서 GO배리 배틀을 해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 갸라도스 모자를 얻기위해 레거시 40 시간제한 필드리서치를 클리어해보겠습니다! 카맨이 로켓단 스페셜리서치 최종보상으로 등장한 그림자 뮤츠를 얻기위해 비주기와의 배틀을 해보겠습니다!

영상으로 확인해주세요 카맨이 스포트라이트 흔들풍손 이벤트를 맞이하여 이로치 흔들풍손을 잡아보겠습니다!포켓몬고 XL사탕 포켓몬고 만랩 포켓몬고 안농 종류 섀도본 가라르 마임맨 이로치 에레브 포켓몬고 50레벨 비주기 포켓몬 포켓몬고 이로치 칠색조 이로치 히드런 포켓몬go 카맨 이로치 기라티나 어나더 메가헬가 고배틀리그 랭크10 포켓몬고 시간제한리서치 이로치 알로라 텅구리 포켓몬고 이로치 파이리 이로치메가팬텀 포켓몬고 개굴닌자 포켓몬고 라인업 메가포켓몬 PVP배틀 데스마스잡기 포켓몬고 이로치 우파 포켓몬고 가을이벤트 포켓몬고 리틀컵 이로치 뮤 포켓몬고 이로치 물짱이 비주기 보상 포켓몬고 카맨 배틀 이로치 브이젤 게노세크트 블레이즈폼 포켓몬고 벌차이 텅구리 포켓몬고 리서치 포켓몬고 랭크10 보상 포켓몬고 새해 루기아 PVP 이로치 유크시 포켓몬고 가라르 지방 새해이벤트 포켓몬고 식스테일 버랜지나 포켓몬고 히드런 루기아 기라티나 오지니 전설 이로치 포켓몬고 가라르 진화 포켓몬고 이로치 브이젤 포켓몬고 하이퍼리그 팀 포켓몬고 에레키블 포켓몬고 GBL 포켓몬고 마스크드 피카츄 리틀컵 동미러 포켓몬고 이로치 칠색조 포켓몬고 랭크10 이로치 코고미 포켓몬고 파이리 커뮤 포켓몬고 메가리자몽y 이로치 나인테일 포켓몬고 바닐프티 포켓몬고 이로치 게노세크트 카맨 랭크 에어로블라스트 루기아 텅구리 섀도본 포켓몬고 엠라이트 포켓몬고 아그놈 유크시 바닐프티 포켓몬고 레지스틸 PVP 포켓몬고 이로치 모노두 포켓몬고 부산이벤트 안농 포켓몬고 마임꽁꽁 탱그릴 칼로스 포켓몬고 이로치 피카츄 포켓몬고 그림자뮤츠 포켓몬고 루기아 마스터리그 기라티나 어나더 포켓몬고 막볼 포켓몬고 이로치 마그마 포켓몬고 가라르 마임맨 12km알 포켓몬고 메가에너지 엠라이트 포켓몬고 홈이벤트 포켓몬고 6세대 배틀 아그놈 레이드 포켓몬고 반짝 이로치 파이어 코스튬 꼬링크 포켓몬고 칼로스 포켓몬고 12월 커뮤 포켓몬고 버랜지나 이로치 게노세크트 포켓몬고 이로치 우파 잡기 바닐리치 사철록 종류 메가헬가 레이드배틀 고니 카맨 포켓몬고 엠페르트 배바닐라 랭크10 포켓몬고 포켓몬고 부산이로치 데스판 잡기 포켓몬고 바라철록 포켓몬고 이로치 가을 포켓몬고 이로치 샤로다 데스판 비크티니 얻기 파르토 포켓몬고 고우 포켓몬고 로켓단 푸호꼬 포켓몬고 메가 뮤츠 음번 이로치 딜리버브 히드런 카맨 칠색조 포켓몬고 스컹뿡 카맨 막볼 포켓몬고 새해이벤트 포켓몬고 이로치 메가진화 이로치 우파 포켓몬고 PVP 칠색조 이로치 포켓몬고 흔들풍손 포켓몬고 비크티니 스페셜리서치 흑자몽 클레피 포켓몬고 랭크9 TV애니 콜라보 루기아 에어로블라스트 이로치 잡는법 포켓몬고 이로치 안농c 포켓몬고 마임맨 포켓몬고 막볼챌린지 포켓몬고 배틀리그 파이어로 카맨 막볼챌린지 포켓몬고 비주기 보상 개굴닌자 진화 리틀컵 추천 포켓몬고 이로치 메가팬텀 포켓몬고 12월 커뮤니티 포켓몬고 이로치 마임맨 포켓몬고 파이리 포켓몬고 메가포켓몬 종류 포켓몬고 배바닐라 이로치 메가헬가 포켓몬고 레지락 이로치 아그놈 레이드초대 화염레오 포켓몬고 XL 이로치 리자드 포켓몬고 레지락 게노세크트 포켓몬고 이로치 기어르 포켓몬고 할로윈 기라티나 이로치 안농 포켓몬고 이로치 커뮤니티데이 포켓몬고 창파나이트 포켓몬고 메가포켓몬 PVP배틀 테르나 포켓몬고 히드런 이로치 포켓몬고 부산 포켓몬고 아프리카 포켓몬고 데스판 카맨 기라티나 반짝 이로치 포켓몬고 하이퍼리그 포켓몬고 바닐리치 안농 이로치 카맨 풀강 데스마스 용의숨결 리자몽 포켓몬고 마그마번 10만볼트 카맨 쌈밥 포켓몬고 메가포켓몬 PVP 포켓몬고 루기아 기술 레지아이스 포켓모노 이로치 지라치 2021 야도란 포켓몬고 악비아르 이로치 비크티니 포켓몬go 레오꼬 포켓몬고 스포트라이트 포켓몬고 메가 포켓몬고 이로치 비크티니 리틀컵 스컹뿡 자망칼 포켓몬고 이로치 뮤 파이어 엠라이트 포켓몬고 포켓몬고 다크라이 포켓몬고 12km 파이리 커뮤 브리가론 비크티니 리서치 포켓몬고 반짝 이로치 나인테일 바라철록 루기아 마스터리그 포켓몬고 이로치 메가눈설왕 이로치 야돈 에어로블라스트 코스튬 포켓몬고 지우개굴닌자 pokemon go busan 포켓몬고 메가리자몽 포켓몬고 이로치 코스튬 포켓몬고 한카이라스 카맨 6세대 바라철록 종류 이로치 기라티나 오리진 세레비 포켓몬고 이로치 리자몽 포켓몬고 동미러 아그놈 이로치 개굴반장 포켓몬고 개굴닌자 기술 포켓몬고 이로치 루기아 메가리자몽 이로치 세레비 리틀컵 포켓몬 포켓몬고 안농 반짝 이로치 파이어 포켓몬고 지우개굴닌자 메가포켓몬 포켓몬고 프리미어컵 포켓몬고 메가뮤츠 카맨 PVP 칠색조 불태우기 포켓몬고 메가헬가 레이드 포켓몬고 이로치 케이시 포켓몬고 이로치 다크라이 포켓몬고 레벨 50 뽀박사 카맨 깜눈크 도치마론 이로치 식스테일 막볼 포켓몬고 6세대 진화 레지락 포켓몬고 스페셜리서치 갸라도스모자 포켓몬고 부산이벤트 마폭시 포켓몬고 8세대 개굴닌자 포켓몬고 홀리데이 이로치 아그놈 비크티니 이로치 야도란 포켓몬고 커뮤 포켓몬고 이로치 눈설왕 포켓몬고 환상포켓몬 포켓몬고 리틀컵 추천 카맨 개굴닌자 포켓몬고 게노세크트 포켓몬고 칠색조 포켓몬고 6세대 이로치 포켓몬고 12 포켓몬고 절각참 쌈밥 카맨 포켓몬고 이로치 야돈 포켓모고 배틀 포켓몬고 이로치 에레브 이로치 레지스틸 마임꽁꽁 카맨 포켓몬고 이로치 야도킹 포켓몬고 가을 이로치 포켓몬고 이로치 나인테일 포켓몬고 전설 이로치 파이리 커뮤니티 데이 카맨 고니 포켓몬고 카맨 이로치 그림자 뮤츠 포켓몬고 파이어 포켓몬고 랭크 10 카맨 포켓몬고 12km 알 도치보구 포켓몬고 메가눈설왕 레지아이스 잡기 포켓몬고 이로치 개무소 포켓몬고 사철록 포켓몬고 이로치 안농 포켓몬고 멜탄 루기아 슈퍼리그 탱탱겔 리틀컵 포켓몬고 이로치 히드런 포켓몬고 깜눈크 포켓몬고 비주기 포켓몬 이로치 루기아 포켓몬고 엠라이트 장소 포켓몬고 롱챔프 이로치 마스크드 피카츄 pokemon go city spotlight 포켓몬고 엠라이트 잡기 포켓몬고 포켓몬 레벨 포켓몬고 이로치 마그비 이로치 엠라이트 창파나이트 포켓몬고 이로치 메가포켓몬 아그놈 잡는법 코스튬 삐딱구리 포켓몬고 비크티니 리서치 포켓몬고 부산시티 스포트라이트 메가헬가 진화 포켓몬고 레지스틸 포켓몬고 탱탱겔 메가팬텀 파이어 2계정 화살꼬빈 이로치헬가 이로치 기라티나 레지스틸 포켓몬고 이로치헬가 포켓몬고 레벨50 포켓몬고 고배틀리그 랭크10 포켓몬고 이로치 에레키블 스포트라이트 포켓몬고 경험치 포켓몬고 음번 포켓몬고 필드리서치 포켓몬고 개굴반장 이로치 파이리 카맨 뽀박사 벌차이 포켓몬고 유크시 파이리 포켓몬고 이로치 야도란 아그놈 포켓몬고 루기아 마스크드 피카츄 포켓몬고 카맨 쌈밥 포켓몬고 가라르 날쌩마 개구마르 포켓몬고 이로치 전설 커스튬 포켓몬 이로치 파이어 포켓몬고 앱솔 2020 야돈 부산시티 포켓몬고 쥬쥬 포켓몬고 이로치 기라티나 포켓몬고 메가포켓몬 이로치 리자몽 포켓몬고 배틀 포켓몬고 이로치 멜탄 포켓몬고 게노세크트 블레이즈폼 메가레이드 pokemon go city spotlight event 포켓몬고 이로치 세레비 포켓몬고 래거시40 에레키블 화염방사 포켓몬고 쌈밥 카맨 포켓몬고 전설이로치 포켓몬고 슈퍼리그 가라르 날쌩마 아그놈 잡기 포켓몬고 마스터리그 마그마번 10만볼트 이로치 레지아이스 가라르 포니타 포켓몬고 12월 포켓몬고 메가레이드 포켓몬고 5세대 신규 이로치 마그비 포켓몬고 이로치 누오 카맨 코스튬 킬리아 포켓몬고 나옹열기구 포켓몬고 풀강 포켓몬고 가라르데스마스 포켓몬고 50 메가헬가 레이드 포켓몬고 비크티니 포켓몬고 자망칼 포켓몬고 코스튬 포켓몬고 음뱃 루기아 전용기 포켓몬고 초대 포켓몬고 메가팬텀 절각참 포켓몬고 6세대 비주기 포켓몬고 개구마르 포켓몬고 가라르 불태우기 칠색조 포켓몬고 안농 이로치 포켓몬고 이로치 레지스틸 포켓몬고 6세대 포켓몬 포켓몬고 5세대 이로치 메가눈설왕 포켓몬고 세레비 미국 아그놈 코스튬 뽀뽀라 포켓몬고 메가헬가 진화 가라르 데스마스 악비르 포켓몬고 비주기 포켓몬고 이로치 식스테일 포켓몬고 레벨 포켓몬고 안농c 포켓몬고 사탕XL 포켓몬고 가라르 포니타 포켓몬고 이로치 파이어 코스튬 포켓몬 포켓몬고 로켓단 보상 포켓몬고 리모트 포켓몬고 비크티니 잡기 포켓몬고 메가리자몽x 커뮤니티데이 파르빗 pokemon go korea TV애니 메가눈설왕 포켓몬고 이로치 쥬리비안 포켓몬고 피카츄 포켓몬고 냐스퍼 포켓몬고 시즌4 포켓몬고 루기아 PVP 포켓몬고 원시회귀 포켓몬고 이로치 이벤트 루기아 하이퍼리그 포켓몬고 이로치 야도킹 포켓몬고 이로치 흔들풍손 포켓몬고 냐오닉스 포켓몬고 기라티나 포켓몬고 애니 그림자뮤츠 이로치 마그마번 포켓몬고 메가진화 사철록 포켓몬고 지역한정 포켓몬고 12월 커뮤니티데이 이로치 피츄 엠라이트 잡는법 메가포켓몬 PVP 포켓몬고 악비르 포켓몬고 칼로스지방 메가리자몽x 가라르 데스판 포켓몬고 커뮤니티 포켓몬고 파이어 2계정 포켓몬고 가라르데스마스 잡기 포켓몬고 이로치 포켓몬고 이로치 안농 종류 포켓몬고 5세대 진화 비크티니 스페셜리서치 포켓몬고 히드런 레이드 이로치 누오 포켓몬고 탱그릴 포켓몬고 이로치 메가헬가 포켓몬고 유럽 카맨 포켓몬go 칠색조 막볼챌린지 이로치 마그마 포켓몬고 기라니타 2계정 악비아르 카맨 이로치 가라르 파오리 음뱃 포켓몬고 환상 포켓몬고 메가헬가 포켓몬고 커뮤니티데이 포켓몬고 마스크드 피카츄 얻기 포켓몬고 가라르지방 포켓몬고 이로치 잡는 방법