강친놈

strong_moon@naver.com 리듬게임 핵 고인물 ㄷㄷㄷ 소름돋는 완벽주의자의 학살 플레이 ㄷㄷ.. 도저히 정상인의 플레이가 아니다 ㄷㄷㄷ 현재 해외 레딧 1위먹은 강한달 사이버펑크 영상 1000만원짜리 미션 성공시키는 영상ㄷㄷㄷ 시작하자마자 1렙으로 보스까지 통째로 학살해버림 ㅁㅊ;; 지금까지도 기다려준 팬들을 위해 이 정도면 소드 마스터 가능? 젤다 알몸으로 적 능욕하기ㅋㅋㅋㅋ 한대 맞으면 죽는 보스를 잡는 법 (간지주의) 젤다의 전설 노히트로 마왕성 초토화 시키기 지금까지 이런 플레이는 없었다. 남자들이 열광하는 간지 식인 괴물한테 둘러싸였을 때 간지나게 살아남는 법ㅋㅋㅋ 게임은 예술이다, 내가 증명해줄게 본격 약빤 젤다의 전설 리뷰 젤다 전재산 도박하기ㅋㅋㅋㅋㅋ 1렙으로 최종보스 한대도 안맞고 때려잡기 핵레전드;; 암살만 3,000시간 플레이한 유저 인간의 한계에 도전해보았다 빤쓰 한장 입고 세계 구하는 미친놈ㅋㅋㅋ  감기 걸려서 좀 코맹맹이 소리 날 수 있음 ㄱㅊ;? 블러드본의 루드비히랑 다크소울 3의 무명왕 중에 뭘 할까 했는데
아무래도 블러드본이 게임 자체가 좀 더 스타일리쉬 해서 당첨 ^~^

+ 썸네일은 Rova 님께서 그리신 작품입니다
+ https://twitter.com/DogSurplus   아 세키로 이거 빤쓰 못입어서 영 맘에 안드네 거지라 PS5 못구함 헤헤.. 그래서 데몬즈 소울은 못하고 대신 카와이한 사이버펑크로 카타르시즘 제대로 느끼게 해줄게 요즘 아침에 눈뜨면 비트 세이버로 시작함ㅋㅋㅋ

콤보 보이스는 '고요'님께서 ㄳㄳ !  찌르고! 가르고! 발도. 우르보사의 분노인데 최근에 캐리비안의 해적 봐서 바르보사라고 했네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

+ 뒷부분 더 있는데 영상이 너무 길어져서 컷 해버렸습니다 ^_ㅠ .. 자 이제 세키로 하러 가볼까!      자 얘들아 나믿지? 쫄지마 간다?!! 패링!!!   