게임종합 유튜브 채널 '게임넛'입니다
게임과 관련된 유익하고 재밌는 영상 컨텐츠를 만드는 채널입니다!게임넛 게임리뷰 랭킹 게임스토리 종합게임 게임채널 신규게임 배틀그라운드 스팀 플스5 스펙 공식적으로 공개! 근데 디자인을 공개 안했다!? VR 게임의 미래?! 하프 라이프 알릭스 출시! 플스5, 사고만 치는중?! 콜 오브 듀티 워존이 왜 재미있을까!? [G그널] 에란겔 나무 밑에서 OOO을 한다면? 쏘대장에게 영원한 충성을 맹세한 남자! 피들 장인 테디스틱! ㅣ 쏘대장 안녕하세요 게임넛 입니다 늦게 공지 드려서 죄송합니다. 초고가 한정판 게임 TOP5 l 랭킹콩 2020 게임스컴 블리자드 참여! 어떤 게임 소식이 나올까? 4476 ++ 아나를 굳이 뺏는 쏘대장? | 쏘대장 콜오브듀티 워존 시즌3! 듀얼센스 공개! 발로란트 반응 | 소식넛 롤 FPS 발로란트 CBT 오픈! 그런데 한국은 제외?  | 소식넛 롤 세라핀, K-POP에 '그 언어'를...!! 헬반도식 동물의 숲 미친짓 TOP5 l 랭킹콩 투표와 관련된 게임 TOP5 l 랭킹콩 게임에서 처음 만나자마자 정치를 하는 남녀 | G그널 유비,이번엔 다르다? 유비소프트 포워드 정리! 플스 VS 엑박.. 승자는 닌텐도..? 브론즈 '쏘입니다'가 챌린저들에게 훈수를 두기 위해 게임넛에 임관?! | 쏘대장은 너희에게 실망했다 | EP.0 SKT T1 정글러 출신 '블라썸'의 롤 입대 테스트, 근데 뭔가 이상하다... | 쏘대장 레전드 오브 룬테라는 출시만으로 의미가 있다! 고스트 오브 쓰시마 공개 내용 총 정리! [G그널] 게임하러 와서 상대방에게 들은 말이... 개같다구요? 롤 신캐 '세라핀', 그 '나라' &표절 논란?! 충격 공포! 라스트 오브 어스2 스토리 정리 #1 학원 땡땡이치게 만든 문방구 게임 TOP 5 오버워치 신규 영웅 공개 근데 또 딜러? 매칭시간은?! l 소식넛 (스포X)라스트 오브 어스 2 엔딩 유출 사건! 그런데... 브론즈인 쏘대장도 골드 가능? 말파장인 제로거의 쏘대장 키우기 | 쏘대장 플스5, 또!! 사고만 치는중?! 전입 온 신병이 롤 챌린저면 아이언 소위는 어떻게 오더할까!? | 쏘대장 워크3 깐프지드를 이긴 게임 등장?! 유저점수 0.4점!! 더 라스트 오브 어스, HBO 드라마로 제작된다! 드디어 닌텐도가 움직인다! 닌텐도 발매 예정작 정리! 올해 최고의 게임쇼, 플스5 쇼케이스 정리! 베데스다 어서오고~ 엑박, 베데스다 인수! [G그널] 게임 잘 하는 여자가 이상형이라면 꼭 봐야 할 롤 플레 소개팅녀 vs 심해 소개팅남의 첫 만남! 플스5 출시! 기대되는 게임 TOP5 l 랭킹콩 2020년 E3 행사를 취소합니다 라이엇 게임즈의 신작 FPS의 제목이 확정되었다!? 3월 1주차 게임 소식! | 소식넛 2020년 앞으로 남은 게임행사, 뭐가 있을까? 현재까지 확정된 Xbox series X 스펙 총 정리! 전염병의 무서움을 잘 보여준 게임 TOP 5 욕먹었던 엑박 시리즈 X 발표 정리! VR의 보급화 시작?! 오큘러스 퀘스트2 출시! 쏘대장의 상관 등장?! 대대장과 함께하는 행복(해야되는)롤 | 쏘대장 동숲 판매 금지, 게임 규제안을 적용하려는 나라가 있다?! 당신이 좋아하는 게임 종류는 어떤건가요? 버그가 전략이 되어버린 기술들 TOP5ㅣ랭킹콩 인왕2 다크 소울 짭 아니다! PS4 시리즈 차세대 하드웨어인 PS5가 공개되었습니다
아직 완벽하게 스펙이 공개되지는 않았지만
앞으로 공개될 기능 및 디자인이 궁금하네요!
추후 공개되는 스펙 및 기능도 빠르게 전달하겠습니다!

#PS5 #PS4 #플스5 #플레이스테이션5 #스펙 #기능 VR 게임의 미래?! 하프 라이프 알릭스 출시!

1. 하프라이프 알릭스 출시 00:00

2. 콜오브듀티: 모던워페어2 캠페인 리마스터 00:53

3. 반남코, '철권7' 신규 캐릭 '파쿰람’ 출시 01:33

4. 리그오브레전드 만우절 스킨 공개 02:49


실시간 게임 소식을 누구보다 빠르게 알려주는 게임넛의 소식넛!
빠른 소식으로 구독자분들에게 많은 정보를 제공하겠습니다!
댓글로 실시간 제보도 받습니다. 

#게임넛#VR#하프라이프 알릭스#하프라이프#콜오브듀티모던워페어2#콜오브듀티#철권#철권7#롤#리그오브레전드 엑박의 좋은 행보에 비해
소니는 자꾸 게이머들에게 안좋은 소식만 들려주고 있습니다..
왜.. 왜 그래..

#소니 #플스5 #스파이더맨 2020년 3월 10일 공개된 콜오브듀티 : 워 존!
현재 1500만명이 넘는 유저가 있을 정도로 
큰 인기를 끌고 있는 게임입니다
게임넛이 직접 플레이 해보고
갓겜인 이유 10가지에 대하여 직접 말씀드리겠습니다!

#게임넛 #콜오브듀티워존 #콜오브듀티 #FPS #에이펙스레전드 #배틀그라운드 에란겔 나무 밑에서 시작된 소개팅이 오버워치 네팔에서 끝난다면?
배틀그라운드에서 한없이 순수하던 소개팅녀가 오버워치에서는 모이라 장인?
둘은 게임이 끝난 뒤 어떤 선택을 했을까요?


[G그널] 게임이 매력이 될 수 있나요? 

'Gㅔ' 이머여 '그'대의 연인이 '널' 기다린다!

게임 속 보이스만 듣고 설레인적 있으신가요?
랜덤 매칭된 이성 플레이어 목소리에 끌린적 있으신가요?

그런 게이머분들을 위한 블라인드 게임 소개팅! G그널!
게이머의 게이머의 의한 게이머를 위한 예능 소개팅

매주 토요일 두 남녀 게이머의 설레이는 소개팅이 시작됩니다



참여 신청 : answer0075@treasurehunter.co.kr

신청 양식
이름 : 
나이 :
전화번호 :
주로 하는 게임 : 
※ 셀카 두 장 이상


#게임넛#게임소개팅#G그널#블라인드소개팅 쏘대장에게 영원한 충성을 맹세한 남자! 피들 장인 테디스틱! 
역대 쏘대원 중 가장 사회생활을 잘하는 신병 테디스틱!
과연 그는 어떻게 쏘대장의 마음을 흔들었을지?!

쏘대장 유튜브 : http://bitly.kr/UZHyAoWir
테디스틱 유튜브 : youtube.com/channel/UCPtL_aSF4NT_pjCHfsmGBDA

#쏘대장 #쏘대장은 너희에게 실망했다 #테디스틱 #챌린져 #피들스틱 #피들스틱 장인 #입대 #테스트 안녕하세요 게임넛 입니다

다시 한 번 죄송하다는 말씀 드리며
차후 업로드 일정은 커뮤니티로 공지드리겠습니다

이런 일이 또 발생하지 않도록 항상 주의하겠습니다
항상 사랑해주시고 관심가져주셔서 감사합니다 #게임넛#집에서함께게임해요#랭킹콩#TOP5#한정판
초고가 한정판 게임 TOP5 l 랭킹콩
저는 게임보다 구성품에 먼저 눈이 더 가는데요
정말 팔려고만든 상품일까요? 아니면 노이즈 마케팅을 노리고 만든 상품일까요? 2020 게임스컴이 8월 27일부터 4일간 열립니다!
여러 게임기업이 참여했는데.. 그중 블리자드가!
과연 어떤 소식이 공개될지 예상해보도록 해요!

#게임스컴 #블리자드 아나 장인 신사! 전입신고 받았습니다!
하지만 그를 두고 굳이 4476++ 아나를 뺏는 쏘대장?!
과연 한판을 이길 수 있을까..?!
 
게임넛 오리지널 콘텐츠 본격 군명령예능 콘텐츠!
쏘대장은 너희에게 실망했다 EP.02편!
많은 시청 부탁드립니다!

#쏘대장 #오버워치 #쏘대장은너희에게실망했다 00:00 콜오브듀티 워존 시즌3 시작
01:04 플레이스테이션 새로운 컨트롤러 '듀얼센스'
02:00 발로란트 CBT 국내/외 반응

실시간 게임 소식을 누구보다 빠르게 알려주는 게임넛의 소식넛!
빠른 소식으로 구독자분들에게 많은 정보를 제공하겠습니다!
댓글로 실시간 제보도 받습니다. 

#게임넛#라이엇게임즈#콜오브듀티#워존#PS5#플레이스테이션#듀얼센스#아날로그스틱#신작#FPS#발로란트#클로즈베타테스트#CBT 롤 FPS 발로란트 CBT 오픈! 그런데 한국은 제외?

00:00 라이엇 게임즈 신작 FPS '발로란트' CBT 진행
00:56 WHO의 코로나19 확산 방지 대책은 게임?!
02:44 콜 오브 듀티: 모던 워페어 2 캠페인 리마스터 공개
03:43 게임 속 만우절 이벤트

실시간 게임 소식을 누구보다 빠르게 알려주는 게임넛의 소식넛!
빠른 소식으로 구독자분들에게 많은 정보를 제공하겠습니다!
댓글로 실시간 제보도 받습니다. 

#게임넛#라이엇게임즈#신작#FPS#발로란트#클로즈베타테스트#콜오브듀티#모던워페어2#캠페인#리마스터#게임#속#만우절이벤트 이 영상은 지난 세라핀 편 영상에서 이어집니다.
드디어 세라핀이.. 사건 하나를 터뜨렸습니다..
K/DA에 그 언어를...!!

#롤 #세라핀 #KDA #게임넛#동물의숲#닌텐도#스위치#랭킹
동물의 숲 유저들의 미친 짓 TOP5
이거...힐링 게임 맞죠? 그렇죠? 
게임 속에서도 일하는 우리 한국인들.. 존경합니다
5위 빚 청산 00:01
4위 컨셉질 00:56
3위 극한의 파밍 01:35
2위 도트 02:22
1위 헤쳐모여 동물의 숲 03:09

여러분의 섬 무값은 얼마인가요... 저는 한강물 온도재러 갑니다. ㅠㅠ 4월 15일. 투표일입니다.
그래서 투표와 관련이 있는 게임들을 한번 뽑아봤습니다!

#투표 #게임 #집에서함께게임해요 지난 1부 오버쿡드에 이어 2부 오버워치입니다!

장혁을 닮았다고 주장하는 소개팅남과 끝없는 무한텐션 소개팅녀
오버워치를 시작하자마자 시작된 정치!
둘의 운명은 어떻게 마무리 될까요?



[G그널] 게임이 매력이 될 수 있나요? 

'Gㅔ' 이머여 '그'대의 연인이 '널' 기다린다!

게임 속 보이스만 듣고 설레인적 있으신가요?
랜덤 매칭된 이성 플레이어 목소리에 끌린적 있으신가요?

그런 게이머분들을 위한 블라인드 게임 소개팅! G그널!
게이머의 게이머의 의한 게이머를 위한 예능 소개팅

매주 토요일 두 남녀 게이머의 설레이는 소개팅이 시작됩니다



#게임넛#게임소개팅#G그널#블라인드소개팅 9월 11일. 유비소프트의 새 소식을 알려줄
유비소프트 포워드가 라이브되었습니다.
과연 어떤 소식이 있었을지 정리해드리겠습니다!

#유비소프트 #유비 #와치독스리전 최근 플스와 엑박의 얽히고설킨 대형 사건들이 많았습니다.
그러면.. 올해는 닌텐도가 승리일까요? 글쎄요..?

#라오어2 #헤일로 #닌텐도 브론즈 '쏘입니다'가 챌린저들에게 훈수를 두기 위해 게임넛에 임관?! | 쏘대장은 너희에게 실망했다 | EP.0

당당하게 게임넛 부대의 빈자리를 채워주러 온 쏘입니다

하지만...

롤 티어는 아이언, 하지만 실력은 브론즈 급! 
1레벨에 솔로킬을 당해도 굳건하다!

롤 말고 오버워치에 자신 있다며 출사표를 던지지만 결국 실버

배그는 유감.

게임 실력은 아이언이지만 꼰대력만큼은 챌린저
쏘대장이 매드무비 급 플레이로 신병들을 잘 통솔할 수 있을까요?

신임 쏘대장의 게임넛 적응기

본격 명령형 군대 게임 예능 콘텐츠 
"쏘대장은 너희에게 실망했다" 쏘대장 최초 하극상 벌이는 소대원!?
그 소대원은 바로 SKT T1 정글러 출신 블라썸!?
과연 쏘대장은 SKT T1 출신 정글러를 군법대로 처리할 수 있을까?

쏘대장 유튜브 : http://bitly.kr/UZHyAoWir
블라썸 유튜브 : http://bitly.kr/C5RqKvLR5

#SKTT1 #정글러 #블라썸 #입대 #테스트 블리자드 하스스톤에 대항할 카드게임
라이엇의 리그오브레전드 세계관을 다루는 레전드 오브 룬테라!
이 게임은 노잼이라는 이미지가 있지만...
출시한것만으로도 의미가 있습니다!

#리그오브레전드 #레전드오브룬테라 #하스스톤 7월 17일 발매되는 고스트 오브 쓰시마.
이를 앞두고 제작진 피셜 등 여러 정보가 공개됐습니다.
한번 정리해보았습니다!

#고스트오브쓰시마 #플스4 #독점작 이번 지그널은 1부 오버쿡드2 2부 오버워치로 나누어 업로드됩니다

장혁을 닮았다고 주장하는 소개팅남과 끝없는 무한텐션 소개팅녀
오버쿡드2를 플레이 하던 중 예상치 못한 욕을 주고받게 되는데...
둘의 운명은 어떻게 마무리 될까요?



[G그널] 게임이 매력이 될 수 있나요? 

'Gㅔ' 이머여 '그'대의 연인이 '널' 기다린다!

게임 속 보이스만 듣고 설레인적 있으신가요?
랜덤 매칭된 이성 플레이어 목소리에 끌린적 있으신가요?

그런 게이머분들을 위한 블라인드 게임 소개팅! G그널!
게이머의 게이머의 의한 게이머를 위한 예능 소개팅

매주 토요일 두 남녀 게이머의 설레이는 소개팅이 시작됩니다



참여 신청 : answer0075@treasurehunter.co.kr

신청 양식
이름 : 
나이 :
전화번호 :
주로 하는 게임 : 
※ 셀카 두 장 이상


#게임넛#게임소개팅#G그널#블라인드소개팅 리그 오브 레전드의 신 캐릭터. 세라핀이
4개월간 간보다가 이제 공개됐는데..
아주 각종 논란에 휩싸였습니다!
어떤 논란이 있었는지 정리해드리겠습니다!

#롤 #세라핀 #소나2 개인적으로 게임계 역대 사건중 하나라 생각하는
라스트 오브 어스2!!
이제야 게임 스토리 정리를 시작합니다.. 너무 충격이라..

#라스트오브어스2 #라오어2 #스토리 학원 땡땡이치게 만든 문방구 게임 TOP 5입니다!
추억에 잠기게 하는 게임을 수 없이도 많습니다
선정된 5가지 게임 외에도 추억에 게임이 있으시다면
댓글로 알려주세요! 오버워치 신규 영웅 공개 근데 또 딜러? 매칭시간은?!

1. 오버워치 32번째 신규 영웅 에코 공개 00:00

2. 3월 20일 둠 이터널 출시 01:10

3. 3월 20일 모여봐요 동물의 숲 출시 02:27

4. 콜 오브 듀티 워존 1인모드 업데이트 03:09

5. 2020 플레이 엑스포 올해 개최 취소 04:13

6. 바이오하자드 RE:3 + 바이오하자드 레지스탕스 데모 순차 공개 05:02

실시간 게임 소식을 누구보다 빠르게 알려주는 게임넛의 소식넛!
빠른 소식으로 구독자분들에게 많은 정보를 제공하겠습니다!
댓글로 실시간 제보도 받습니다. 

#게임넛#오버워치#둠#동물의숲#콜오브듀티#플레이엑스포#바이오하자드 4월 26일. 라오어2 엔딩이 유출됐습니다.
아주 큰 사건이죠. 그런데 이 사건에 대해
한번 우리가 생각해 봐야할것이 있습니다.


#라스트오브어스2 #라오어2 #게임넛 쏘대장과 함께 할 5번째 신병 말파장인 제로거!
브론즈인 쏘대장을 골드까지 올려줄 수 있다고 호언장담을 하는데...
쏘대장이 골드? 과연 그게 가능할까요?

쏘대장 유튜브 : http://bitly.kr/UZHyAoWir
제로거 유튜브 : https://www.youtube.com/user/MrKimyoungbum

#쏘대장 #제로거 #말파장인 #쏘대장은너희에게실망했다 #입대 #테스트 #군예능 #예능롤 지난 영상에 이은 플스5에 대한 내용입니다. 
PS5. 또.. 안좋은 소식들만 들려주네요...
진짜 왜.. 왜 그러세요..

#PS5 #또! #사고쳤다 아이언 소위가 VS 챌린저 이등병! 부조리한 명령으로만 게임을 하면!?

리그오브레전드 아이언 티어의 머리 쏘대장!
그리고 제드만 7,000판을 즐긴 챌린저 제드 장인 율천고 최현우!

게임 부대에서는 오직 계급으로 서열이 정해지는데!
소위인 쏘대장은 과연 이등병 챌린저에게 어떤 부조리한 명령으로 경기를 이겨나갈 수 있었을까!?


게임넛 오리지널 콘텐츠 본격 군명령예능 콘텐츠!
쏘대장은 너희에게 실망했다 EP.01편!
많은 시청 부탁드립니다!

#쏘대장 #롤 #쏘대장은너희에게실망했다 #율천고최현우 #제드장인 저는 이런일이 생길줄 몰랐씁니다..
깐프지드가 이 게임에게 지다니..
과연 어떤 게임이 깐프지드를 이기고 뒤에서 1등을 차지하였을까요?

#깐프지드 #워3 #난죽택 3월 2주차 소식넛 입니다

1. 더 라스트 오브 어스, HBO 드라마로 제작

2. 호라이즌 제로 던, 올여름 PC로 이식된다

3. 고스트 오브 쓰시마’ 한국어판, 6월 26일(금) 출시

4. 기본 무료 플레이 `콜 오브 듀티: 워존` 3월 11일 정식 서비스

5. 오버워치 경쟁전 21시즌 최초 영웅 로테이션(영웅 금지) 적용

6. 바이오 하자드 RE:3 한국어판 패키지 버전 3월 11일부터 예판

7. 웜즈 2020 티저 공개

8. 3개월의 앞서 해보기 끝, 디맥 리스펙트 V 12일 정식 출시

#라스트오브어스2 #호라이즌제로던 #고스트오브쓰시마 #콜오브듀티워존 #오버워치 #바이오하자드Re:3 #웜즈2020 #디제이맥스리스펙트V 드디어 닌텐도가 서서히 움직이기 시작했습니다!
과연 앞으로 어떤 닌텐도 발매작이 있을지 정리해봤습니다!

#닌텐도 #젤다무쌍 #사랑해요 9월 17일. 플스5가 공개되었습니다. 그런데.. 제 생각엔 올해 최고의 게임쇼였습니다.
과연 어떤 내용이 있었는지, 정리해드리겠습니다!

#플스5 #저는 #예구실패ㅠㅠ 엑박이 제대로 된 강수를 뒀습니다!
바로 베데스다! (정확히는 제니맥스 인수) 인수!
이로 인해 엑박은 앞으로 어떻게 될까요?

#엑박 #베데스다 #퓨전 '탐켄치 닮은 소개팅녀(?)'와 '문도 닮은 소개팅남(?)'의 협곡 소개팅!
롤잘알 플레티넘 소개팅녀와 롤알못 아이언 소개팅남은 
리그오브레전드가 끝난 뒤 어떤 선택을 했을까요?




[G그널] 게임이 매력이 될 수 있나요? 

'Gㅔ' 이머여 '그'대의 연인이 '널' 기다린다!

게임 속 보이스만 듣고 설레인적 있으신가요?
랜덤 매칭된 이성 플레이어 목소리에 끌린적 있으신가요?

그런 게이머분들을 위한 블라인드 게임 소개팅! G그널!
게이머의 게이머의 의한 게이머를 위한 예능 소개팅

매주 토요일 두 남녀 게이머의 설레이는 소개팅이 시작됩니다



참여 신청 : answer0075@treasurehunter.co.kr

신청 양식
이름 : 
나이 :
전화번호 :
주로 하는 게임 : 
※ 셀카 두 장 이상


#게임넛#게임소개팅#G그널#블라인드소개팅 #PS5 #갓폴 #라오어 #갓오브워 #스파이더맨 #고스트오브쓰시마
플스5 출시! 기대되는 게임 TOP5 l 랭킹콩

5위 GODFALL 00:23
4위 고스트 오브 쓰시마 01:18
3위 스파이더맨 2 02:14
2위 라스트 오브 어스 파트 2 03:17
1위 갓 오브 워 2 04:23

플스5의 출시에 앞서 플스5로 플레이하면 기대되는 작품 5개를 선정해 보았습니다
기대작은 유저들마다 다를 수 있으니, 재미삼아 봐주시면 좋을 것 같습니다

여러분들이 생각하는 기대되는 작품도 댓글로 알려주세요! #게임넛#E3#Pandemic#코로나#소식넛

세계적인 게임행사인 E3가 올해 6월 예정된 행사를 공식적으로 취소했습니다
코로나19 사태가 얼른 진정되어 전 세계사람들이 걱정없이 생활하는 날이 하루 빨리 오길 기원합니다

▶ 구독하기: https://goo.gl/iG3Zf0 1. RIOT GAMES의 신작 FPS 이름은 '발로란트'
2. APEX LEGEND의 '시스템 오버라이드' 이벤트
3. Xbox 시리즈 X 추가 정보!
4. 동물의 숲 최신 소식
5. 보더랜드 3 스팀 출시 예정 및 크로스플레이 지원 소식
6. 원피스 해적무쌍 4 한국어판 예약 판매 소식 요즘 힘든 시기입니다. 게임업계에서도 말이죠.
그러나 그런 힘든시기에도 온라인으로 게임행사를 하기로 결정한
머기업 게임회사들!
과연 어떤 게임 행사가 있을까요?

#게임행사 #게임축제 #엑박 Xbox 시리즈 차세대 하드웨어로 공개된 Xbox series X ! 
현재까지도 계속해서 다양한 정보가 올라오고 있습니다!
그리고 2020년 3월 19일 AM 1:00
플레이스테이션에 새로운 하드웨어인 
PS5 스펙 공개가 있을 예정이라고 합니다
과연 차세대 콘솔기기에서는 누가 웃을것인지?!

#Xboxseriesx #Xbox #Ps4 #Ps5 #플스 #엑박 #콘솔 전염병의 무서움을 잘 보여준 게임 TOP 5입니다!
게임 플레이 하다 보면 저런 상황이 현실에서도
일어나면 어떨지 해서 한번 만들어보았습니다!
선정된 5가지 게임 외에 떠오르는 게임이 있으시면
댓글로 알려주세요!


#플레이그테일 #더디비전 #전염병주식회사 #바이오하자드 #라스트오브어스 5월 8일. 엑박 시리즈X 서드 파티 타이틀 발표가 있었습니다.
그러나 발표는 실망적이라며 많이 까이고
결국 사과문까지 올린 마소.. 과연 어떤 내용이었을까요?
정리해드리겠습니다!

#게임넛 #엑박시리즈X #신작발표 플스5 쇼케이스 방송 전에, 페이스북에서 오큘러스 신제품을 발표햇는데요.
와.. 이제 VR의 시대가 오지 않을까요..?
오큘러스 퀘스트2 정보를 소개해드리겠습니다!

#VR #오큘러스퀘스트2 편하게 쉬고있던 중에 갑자기 찾아온 대대장님?!
하지만 대대장님은 게임을 하면서 라면을 먹는다고 하는데...
과연 쏘대장은 무사히 게임을 할 수 있을까요?

쏘대장 유튜브 : http://bitly.kr/UZHyAoWir
쎄오의 게임스토리 : https://www.youtube.com/channel/UCP8o8e0TUAlF0zfmBt_cX1w

#쏘대장 #쏘대장은너희에게실망했다 #입대 #테스트 #군예능 #예능롤 다들 예상가시죠..?
최근 그 나라에서 게임 규제안을 발표했는데요.
과연 어떤 내용인지, 그리고 동숲이 이 규제안과 무슨 관련이 있는지
설명드릴게요!

#게임넛 #동물의숲 #규제안 어제 새벽에 우연히 작년 GOTY 목록을 보다가 든 생각을
주저리주저리 말해보았습니다.
가볍게 보고 가주시면 감사하겠습니다!

#게임넛 #리메이크 #후속작 게임 속 버그가 전략이 되어버린 게임 TOP5 입니다!
버그는 게임 진행을 방해하는 짜증나는 요소이지만
오히려 이를 역이용해 기술처럼 이용하는 경우도 있습니다
버그가 그 자체로 게임을 즐기는 요소가 된 
게임으로 선정해 보았습니다


#버그 #게임 #갓겜 출시하자마자 라이브로 플레이 했던 인왕2 리뷰 입니다!
혁신보단 발전을 택한 인왕2는
'다크소울 짭'이라는 수식어를 때기위해서
많이 노력한 작품 같습니다!
제 리뷰를 보시고 플레이 해보시는 것을 추천드립니다!



#게임넛 #인왕2 #nioh2 #게임 #게임리뷰T1 KDA 보이스 롤 여자 프로 바이오하자드3 faker 플4 독점작 LOL 그 나라 오큘러스 롤 FPS 게임 롤 한국 패키지 트위치 플레이 동물의 숲 다이렉트 제드 장인 율천고 최현우 다크소울3 파판7 지그널 라이엇 발로란트 한국 이상형 소개팅 서든어택 버그 하극상 소대원 XBOX 시리즈 X 소나2 피들스틱장인 엑시엑 와일드리프트 게임넛 랭킹콩 게임 정치 헤일로 어몽어스 Xbox series x VR 스카너 워3 블라인드 소개팅 게임 속 버그들 웜즈2020 발로란트 클로즈베타 리그오브레전드 T1 블라썸 엑박 버니합 말파장인 라스트오브어스2 스토리 페이커 문방구게임 라이엇 FPS 몽골군 디바 크로스플레이 라오어2 스토리 테디스틱 리그오브레전드 제드 장인 롤FPS 마리오 서든어택 고텝 규제안 리븐 버그 추억의 게임 롤 프로 너티독 타이틀 예능 게임넛 롤 소개팅 바하2 만우절 이벤트 스파이더맨 마일즈 모랄레스 게임행사 닌자 베이스 볼 배트맨 둠이터널 디시트 스파이더맨 발로란트 베타 예약 판매 롤 제드 장인 게임 이상형 페이스북 유희왕 2K 정보 콜오브듀티 모던워페어 롤 브론즈 유비 철권7 워크래프트3 롤 정글러 군인 오버워치 신작게임발표 게임예능 대마도 메탈슬러그 플스5스펙 배그 롤 SKT T1 군예능 애비 군인 배그 제로거 말파 블리자드 발로란트 롤 T1 블라썸 반다이 남코 아칼리 게임 만우절 게임질병 에이펙스 레전드 이벤트 어쌔신크리드 콜오브듀티모던워페어리마스터2 챌린져 소나 레전드오브룬테라 아리 롤 아이언티어 리그오브레전드 발로란트 엑스박스 시리즈 엑스 콜옵 모던워페어2 챌린저 디아블로 뉴욕의지배자 레식시즈 하스스톤 종합게임 엑박 시리즈X 에코 워존 젤다무쌍 동숲 하프라이프 PS5 모바일게임 이성 베데스다 마소 라이엇 발로란트 엑스박스 신작 아나 장인 신사 바이오하자드 표절 배그 만우절 투표 룬테라 피들스틱 쏘대장의너희에게실망했다 플스 예약 세라핀 리그오브레전드 fps 롤 T1 콘솔 엑박발표 발할라 디비전 연인 인섬니악 콜오브듀티 궨트 게임 블라인드 소개팅 게임소개팅 쏘대장은 너희에게 실망했다 게임리뷰 예능롤 데메크5 게임넛 쏘대장 플레이스테이션 더 라스트 오브어스 LOL하이라이트 콜옵 모던워페어 워존 게임 소식 lol fps VR게임 랜덤 매칭 오큘러스퀘스트2 고오쓰 버그 전략 FPS 갓오브워5 게임넛 소개팅 게임중독 팡야 콜오브듀티 워존 호라이즌제로던 라스트오브어스 롤 군대 엘리 리그오브레전드 테크모월드컵 98 T1 블라썸 그나라 플레이스테이션5 플레이스테이션5공개 배틀그라운드 쏘입니다 뮤탈 버그 게임 버그 TOP5 롤 플레티넘 게임 규제안 버그 TOP5 스토리 플레이엑스포 이블린 플스5 닼소3 라그나로크 샘피셔 쏘대장 군대 스콘 롤 크런치 데몬프론트 에이펙스 발로란트 CBT XSX WHO 게임중독 카드게임 시스템 오버라이드 라오어2 스포 게임 최근 소식 말파이트 신작게임 nioh2 랭킹콩 동물의숲 롤 심해 롤총게임 디비전2 DLC 바이오하자드Re:3 데몬즈소울 세라핀 제거 소니 따람라 인왕2 유비소프트 스타크래프트 뮤탈 엑스박스 2020 G그널 SKT T1 게임스컴 섀도우버스 반다이남코 롤 테스트 league of legends 쏘대장 말파 에이든피어스 라오어2 폴아웃 게임 예능 롤 챌린저 추억 헤일로 인피니트 옵치 오버쿡드 고급시계 배틀패스 군인 롤 라스트오브어스2 트위치 둠 군버워치 블라인드데이트 전쟁 게임 E3 플스 미팅 깐프지드 아나 닌텐도 신사 롤 블라썸 조엘 마일즈 모랄레스 엑스박스시리즈엑스 엑티비전 리그오브레전드 플레티넘 롤 여자 zeroger 게임 소개팅 에이펙스 레전드 시즌4 철권 스트리머 게이머 쏘대장 레전드 어쌔신크리드 발할라 game 게임 훈수 리그오브레전드 군대 랭킹 오버워치 블라인드 버니합 강의 쏘대장은너희에게실망했다 라오어1 엑스박스 시리즈 X 보더랜드3 쏘대장 제니맥스 콜오브듀티워존 목소리 롤fps 사이버펑크2077 남여 소개팅 롤버워치 플스4 버그 기술 동물의 숲 스펙 Xbox 카트라이더 톡톡이 아나 장인 steam 콜오브듀티 모던워페어2 리마스터 듀얼센스 모여봐요 동물의숲 사무라이 카트라이더 버그 군대 게임 레저던트이블3 스팀 쏘대장 롤 고스트오브쓰시마 유령 PS4 라스트 오브 어스2 게임 미팅 소개팅 리븐 평캔 제로거 롤 단일모드 오버워치 만우절 모여봐요동물의숲 시즌3 리그오브레전드 챌린저 닌텐도 스위치 블라썸 디비전2 에픽게임즈 더 라스트 오브 어스 2 파판16 그 언어 게임 보이스 리뷰 TOP5 blizzard 원피스 해적무쌍 텐션 모던워페어2 리마스터 피들 쏘대장은 롤 플레 하프라이프알릭스 리그오브레전드 아이언 레지던트이블 써커펀치 깐프 게임 버그 카이사 overcoocked2 XBoxSeriesX 군대 하극상 오버워치 아나 쏘아가 리포지드 와치독스 리전 바하3 라이엇 project A 장인 오버쿡드2 옵치 소개팅 마이크로소프트 디제이맥스리스펙트V 배그 소개팅 스타크래프트 버그 T1 프로 롤 입대 라이엇 게임즈