게임읽어주는 남자! 게임 스토리 전문 채널 크리에이터 배룡입니다.
세븐나이츠, 오버워치, 리그오브레전드, 포켓몬스터, 펜타스톰 등 다양한 PC, 모바일, 콘솔 게임의 스토리를 총정리해드립니다.
채널을 구독하시면 재밌는 영상들을 쉽고 편하게 확인하실 수 있습니다. 
구독자 분들 항상 감사합니다.게임 프레이야의 과거에 대해 알고 있다고..? 레긴레이프 스토리! [SevenKnights][배룡TV] (광고) 세븐나이츠 최초의 인형술사! 심연의 사도 이브 스토리! [세븐나이츠] [SevenKnights] GO FEST 2020부터 제크로무까지! 포켓몬 GO 소식! [포켓몬고] [배룡] (광고) 서태웅 6성 카드가 아니라고? 추억뽕 최대로~ 명작이 제대로 돌아왔다! - [슬램덩크모바일 CBT리뷰] [배룡TV] #슬램덩크 #모바일게임 #TVC 칠대성 영웅 등장! 공존의 쌍성 아벨 스토리![SevenKnights][세븐나이츠] ★페그오 LIVE★ 오키타 소지(얼터) & 오카다 이조 픽업소환! 15초의 '갓성비' 오버워치 신규영웅 에코 알아보기 [오버워치] [배룡TV] 플레이어에게 말을 걸다. 제4의 벽을 깬 게임들 [배룡TV] 컨트롤러도 세대교체! 듀얼센스로 알아보는 컨트롤러의 진화 [배룡TV] [PS5] (광고) 청은의 제 7석! 마침내 공개된 란드그리드 스토리! [세븐나이츠] [SevenKnights] 플레이스테이션 로봇 특허 제출! 이제 혼자서도 2인분 쌉가능?! [배룡TV] 치명적인 공포의 게임 속 바이러스들!! [배룡TV] (광고) 신규 하이드리퍼 등장! 매혹의 페르소나 다이아 스토리!  [세븐나이츠][SevenKnights] ★페그오 LIVE★ 네로 클라우디우스(캐스터) 픽업소환! 새로운 천상의 수호자! 라드그리드 스토리 [세븐나이츠] [SevenKnights] 가정의달 특집 1부 :  세계관 최강 게임 속 아버지들 [배룡TV] [넷마블 경품지원] ★페그오 LIVE★ 잔느(아처) 픽업소환 LIVE 라이엇 신규 FPS게임, 발로란트에 대해서 알아보자! (광고) 역대급 살벌한 신규 캐릭터 등장! 하이드리퍼 잭 스토리! [세븐나이츠] [SevenKnights] [넷마블 경품지원] ★페그오 LIVE★ BB(문캔서) 픽업소환 LIVE ★페그오 LIVE★ 오키타 소지 픽업소환 & 고난이도 퀘스트 도전기 PS5 플레이스테이션 5 당신이 사야 할 이유 [배룡TV] 우주급 스케일! 우주에서 온 포켓몬 [포켓몬스터] [배룡TV] 2020년을 뜨겁게 불태울 모바일 기대작 게임들! [배룡TV] (광고) 부정의 힘이 바로..!? 신화각성 클레미스 스토리! [SevenKnights][세븐나이츠] 새로운 세력 등장!? 차원의 문을 여는 앤티 스토리 [세븐나이츠] [배룡TV] 지우의 피카츄는 암컷? 수컷? 포켓몬 성별 구분하는 꿀팁 알려드립니다 [포켓몬스터] [배룡TV] 더 이상의 근손실은 없다! 운동게임들 [배룡TV] (광고) 나이트 크로우 등장! 수림의 조율자 오목 스토리! [SevenKnights][세븐나이츠] XBOX SERIES X 엑스박스 시리즈 X 당신이 사야 할 이유 [배룡TV] (광고) 플라튼 신화각성 스토리! 네스트라 여신의 충격적인 정체가 공개된다..?! [세븐나이츠] [SevenKnights] (광고) 클레미스와의 대립?! 신화각성 아리스 스토리! [SevenKnights][세븐나이츠] ★페그오 LIVE★ 2부 2장 개막기념 합방 LIVE (with 깨스통 대폭발) 모여봐요 동물의숲 발매 기념, 동물의숲 TMI 대방출! [배룡TV] ★페그오 LIVE★ 아킬레우스 가챠 멸.망.전! 이번에는 새🦅다!  제라드가 칠대성이 된 이유는? [세븐나이츠 스토리] [배룡TV] 오랜만의 재등장! 신화각성 하영 이야기 [세븐나이츠] [SevenKnights] 다시는 세가를 무시하지마라! 영화 수퍼소닉 리뷰 [배룡TV] [넷마블 경품지원] ★페그오 LIVE★ ‘배틀 인 뉴욕 2020’ 플레이 LIVE 파밍은 그만! PK를 독려하는 서버가 나온다? [기요틴] 업데이트! [리니지2 레볼루션][배룡TV] 과거로부터 델론즈에게 복수하러 왔다!? 신캐 로지 스토리! [배룡TV] [세븐나이츠] 클래스는 영원하다!! 리메이크된 게임들 [바이오하자드, 파이널판타지7, 젤다의전설][배룡TV] (광고) 뽑기없는 세븐나이츠 타임 원더러 완벽 리뷰! 닌텐도 스위치에서! #닌텐도스위치 #세븐나이츠 #타임원더러 #바네사 #미공개스토리 #예약판매중 펫과 함께 뛰놀던 그 재미! 다시 돌아온 스톤에이지?! [배룡TV] 루디 날개의 정체 공개!? 지금까지의 루디 이야기 총정리!! 신화각성 루디 스토리 [SevenKnights][배룡TV] (광고) 새로운 애증 커플 등장? 연희&쥬다스의 신규 스토리! [세븐나이츠][SevenKnights] [넷마블 경품지원] ★페그오 LIVE★ 스카디 픽업소환 LIVE 소녀는 왜 학교로 돌아가야만 했을까? 반교 영화리뷰 [스포주의][배룡TV] 배룡의 세븐나이츠2 스토리 예측! 세나2에서는 어떤 일들이?!! (광고) ★페그오 2부 1장★ 영구동토제국 아나스타샤 완전 정복기 [페그오][한그오] 베일에 싸여 있던 천상의 수호자 멤버 레긴레이프 드디어 등장! 프레이야 몰래 루디들을 도우려고 하는 평화주의자 레긴레이프의 이야기를 배룡과 함께 알아봅시다! ※ 본 스토리는 넷마블의 지원/감수를 받고 제작한 영상입니다 ※

최초의 인형술사 이브가 등장했습니다!
이브에겐 슬픈 사연이 있다던데..
세븐나이츠 꿀잼 스토리 배룡과 함께 알아봅시다. 최근 포켓몬 GO를 비롯해 포켓몬 IP들이 강세인데요.

오늘은 포켓몬GO의 축제인 GO FEST 2020을 비롯해 제크로무 등장 소식까지 포켓몬 GO 관련 소식들을 알아보도록 하겠습니다! 안녕하세요 배룡입니다! 추억의 명작인 슬램덩크가 모바일 게임으로 출시된다고 해서 CBT에 직접 참여해 보았는데요. 

추억 감성 제대로 불러일으키는 BGM과 캐릭터들과 긴장감 있는 플레이!
배룡과 함께 빠져봅시다~!

슬램덩크 모바일 사전예약 하러가기! ▶  https://bit.ly/2N6mBtK

#슬램덩크 #슬램덩크모바일 #슬램덩크모바일리뷰 #무료게임 #모바일농구게임 #CBT #CBT리뷰 #애니메이션 #추억의게임 #슬램덩크사전예약 새로운 칠대성 영웅 등장!
제라드가 살렸던 아이가 바로..!? 세븐나이츠 최신 스토리 배룡과 함께 봅시다! 페린이 마스터 고재영’s 오키타 소지(얼터) 픽업소환 LIVE! (+오카다 이조도 겸사겸사…)
이번에도 끝까지 함께해주실거죠?! ★오키타 소지(얼터) 피규어 , 오카다 이조 피규어, 구글기프트카드들★ 여러분들을 기다리고 있어요~!
오키타 소지(얼터) & 오카다 이조 픽업소환 성공/폭사가 궁금하신 분들, 그냥 지나가다 들러주신 분들 모두! 끝까지!! 본방사수!!! 부탁드려요!!!!

#페그오 #한그오 #오키타소지얼터 오버워치에 드디어 소문만 무성했던 영웅, 에코가 추가되었습니다.
과연 에코는 어떤 스토리와 기술을 가지고 있을지,
지금 배룡과 함께 알아보도록 합시다~ *영상에 스포일러가 포함되어 있으니 주의해주시기 바랍니다!

어느날 갑자기 게임 속 캐릭터가 여러분들에게 말을 건다면 어떨 것 같나요?
오늘은 게임과 현실의 경계인 '제4의 벽'을 허무는 게임들을 소개해 드리도록 하겠습니다.
재미있게 봐주세요~ 얼마전 플레이스테이션5의 컨트롤러인 듀얼센스의 디자인이 공개되어서 큰 화제였는데요.
그래서 오늘은 게임 컨트롤러의 진화 과정에 대해서 간단히 살펴봤습니다.
영상 재밌게 보셨다면 좋아요와 구독 꾹 눌러주세요~ ※ 본 스토리는 넷마블의 지원/감수를 받고 제작한 영상입니다 ※

라드그리드 스토리에서도 언급되었던 란드그리드!
드디어 그녀의 사연이 공개되는데..! 배룡과 함께 알아봅시다. 소니 인터랙티브 엔터테인먼트가 얼마전 유저와 함께 게임을 플레이 할 수 있는 플레이스테이션 로봇 관련 특허를 제출했다고 합니다.

인공지능으로 게임 상황 및 유저의 감정 상황에 맞춘 반응을 보여준다고 하는데요. 이제 로봇 친구와 함께 게임을 즐길 날도 머지 않은걸까요?  자세한 내용은 영상에서 확인해주세요! 게임 속 세계관을 공포에 몰아넣는 치명적인 바이러스들에는 어떤 것들이 있을까요?
배룡과 함께 알아보도록 합시다! 다이아의 등장으로 한층 더 흥미진진해진 하이드리퍼 스토리!
신규 캐릭터 매혹의 페르소나 다이아의 스토리를 요약해드립니다! 페린이 마스터 고재영’s 네로 클라우디우스(캐스터) 픽업소환 LIVE!
이번에도 끝까지 함께해주실거죠?! ★네로 클라우디우스 피규어 & 구글기프트카드들★ 여러분들을 기다리고 있어요~!
네로 클라우디우스(캐스터) 픽업소환 성공/폭사가 궁금하신 분들, 그냥 지나가다 들러주신 분들 모두! 끝까지!! 본방사수!!! 부탁드려요!!!!

#페그오#한그오#네로클라우디우스 천상의 수호자 뉴페이스, 라드그리드! 프레이, 프레이야와도 깊은 인연이 있다는데 과연 무엇일지? 배룡과 함께 알아봅시다. 가정의달 5월이 찾아왔습니다. 그래서 특별히 가정의달 특집 1편!
세계관 최강 게임 속 끝판왕급 아버지들에 대해 알아보려고 합니다.

아버지! 날 보고 있다면 정답을 알려줘~ 페린이 마스터 고재영’s 잔느(아처) 픽업소환LIVE!
이번에도 끝까지 함께해 주실거죠?!
★잔느 피규어(넷마블제공!!) & 구글기프트카드 & 페그오 굿즈(넷마블제공!!)★ 여러분들을 기다리고 있어요~!
잔느(아처) 픽업소환 성공/폭사가 궁금하신 분들, 그냥 지나가다 들러주신 분들 모두! 끝까지!! 본방사수!!! 부탁드려요!!!!

#페그오 #한그오 #수잔느 리그 오브 레전드로 너무나도 유명한 라이엇 게임즈의 신규 IP인 발로란트의 플레이영상이 얼마 전 공개되었습니다.
기존에 '프로젝트 A'로 알려져있던 FPS게임이 '발로란트'의 이름을 달고 정식 출시를 예고하고 있는데요.
과연 발로란트는 어떤 FPS 게임일지 한번 살펴보도록 합시다. ※ 본 스토리는 넷마블의 지원/감수를 받고 제작한 영상입니다 ※

광소의 명의 잭 스토리 등장!
하이드리퍼의 비중이 점점 커져가는 가운데..!
세븐나이츠 꿀잼 스토리 배룡과 함께 알아봅시다. 페린이 마스터 고재영’s BB(문캔서) 픽업소환LIVE! 이번에도 끝까지 함께해 주실거죠?!
★넷마블 경품지원★ “누들 스토퍼 피규어 & 구글기프트카드”들이 여러분들을 기다리고
있어요~!
BB(문캔서) 픽업소환 성공/폭사가 궁금하신 분들, 그냥 지나가다 들러주신 분들 모두! 끝까지!!
본방사수!!! 부탁드려요!!!!

#페그오 #한그오 #수BB 페린이 마스터 고재영’s 오키타 소지 픽업소환 LIVE
이번에도 끝까지 함께해주실거죠?! ★오키타 소지 피규어★가 여러분들을 기다리고 있어요~!
오키타 소지 픽업소환 성공이 궁금하신 분들, 그냥 지나가다 들러주신 분들 모두 본방 사수 부탁드려요!


#페그오 #한그오 #오키타소지 얼마 전 CES2020에서 9세대 콘솔 플레이스테이션 5에 대한 정보가 드디어 공개되었습니다.

SSD기본 탑재에 PS4 하위호환까지, 역대급 성능의 플스!
지금부터 그 성능에 대해 알아보도록 합시다! 여러분들 별똥별 보신적 있나요?
배룡은 가끔 저 별똥별을 타고 외계인이 찾아오진 않을까 생각했었는데요… 저만 그런 생각한건 아니죠?

진짜 외계인은 모르겠지만 그런 설정이 반영된 포켓몬들이 꽤 있는데요. 오늘은 배룡이 우주에서 찾아온 포켓몬들에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 안녕하세요 배룡입니다!
2020년에는 모바일 대작들의 출시가 많이 예정되어 있는데요.
과연 어떤 게임들이 우리를 뜨겁게 불태울지 알아보도록 합시다! ※ 본 스토리는 넷마블의 지원/감수를 받고 제작한 영상입니다 ※

클레미스가 말한 부정의 힘이 드디어 공개되네요!
과연 클레미스는 아들을 찾을 수 있을지..!?
세븐나이츠 최신 스토리 배룡과 함께 봅시다 새로운 세력 하이드리퍼의 등장! 그 첫 캐릭터 앤티는 어떤 사연을 가졌을지? 배룡과 함께 알아봅시다. 포켓몬들도 성별이 있다는 사실, 포덕분들이라면 모르실리가 없는데요. 오늘은 포켓몬의 외형으로 성별을 구분하는 방법을 알아보도록 하겠습니다. 과연 지우의 피카츄는 암컷일까요 수컷일까요?

이 외에도 꿀팁이 있거나, 알고싶으신 꿀팁이 있다면 댓글로 알려주세요! 집에 있는 그 순간마저 근손실을 걱정하는 당신!
오늘은 그런 여러분들을 위해 운동 게임들에 대해 살펴보았습니다. ※ 본 스토리는 넷마블의 지원/감수를 받고 제작한 영상입니다 ※

아킬라의 서신 속의 꼬마가 바로..?
나이트 크로우의 천적 카일 떡밥까지!
세븐나이츠 최신 스토리 배룡과 함께 봅시다 오늘은 PS5에 이은 두번째 9세대 콘솔 주자, 엑스박스 시리즈 X에 대해서 공개된 정보를 살펴보는 시간을 가져봤습니다.

전 세대 하위호환, 스마트 딜리버리, 헤일로와 같은 강력한 런칭 타이틀 등 이번 엑스박스 시리즈 X는 칼을 갈고 준비한 것을 알 수 있는데요.

여러분들은 어떻게 생각하시나요? 댓글로 남겨주세요! ※ 본 스토리는 넷마블의 지원/감수를 받고 제작한 영상입니다 ※

플라튼이 그토록 믿던 여신이.. 파괴신이었다고?
갑자기 등장한 쥬다스까지! 배룡과 함께 알아봅시다. 길드연합군의 내부분열?! 신화각성한 아리스의 사연은 과연? 세븐나이츠 최신 스토리 배룡과 함께 봅시다! 특별 게스트 ‘깨스통 대폭발’의 깨스통 기자님과 함께하는
페린이 마스터 고재영’s 2부 2장 개막기념 LIVE!
이번에도 끝까지 함께해 주실거죠?!
깨스통 기자님과 함께 토크 & 겸사겸사 가챠 & 2부 2장 플레이까지!!
모두! 끝까지!! 본방사수!!! 부탁드려요~!

#페그오 #한그오 #2부2장 안녕하세요 배룡입니다! 닌텐도 스위치로 발매한 모여봐요 동물의숲이 요즘 엄청난 인기를 끌고 있는데요. 그래서 오늘은 동물의숲 시리즈에 관련한 TMI들을 모아봤습니다.
재밌게 시청하셨으면 좋아요, 구독 꾹 눌러주세요~ :) 페린이 마스터 고재영’s 아킬레우스 픽업소환 LIVE
끝까지 함께해주실거죠?! ★구글기프트카드★가 여러분들을 기다리고 있어요~!
아킬레우스 가챠 성공이 궁금하신 분들, 그냥 지나가다 들러주신 분들 모두 본방 사수부탁드려요!


#페그오 #한그오 #아킬레우스 칠대성 신캐 등장! 13번째 파괴의 조각의 수호자라고..? 그가 칠대성으로 이직한 이유를 알아보자! 오랜만에 다시 하영이 등장한 이유는? 요즘 세나스토리 최고의 핫이슈인 검은달과도 연관이 되어있다는데? 어떻게 된 일인지 배룡과 자세히 알아봅시다. 세가의 마스코트 소닉이 실사영화 '수퍼소닉'으로 우리에게 돌아왔습니다!
배룡은 수퍼소닉을 어떻게 감상했는지 영상으로 만나보세요! ‘배틀 인 뉴욕 2020’ 이벤트 기념 초고난이도 퀘스트 플레이 LIVE! 여러분 함께해요!!
그리고 오늘도! ★넷마블 경품지원★ “ 각종 페그오 굿즈& 구글기프트카드”들이  여러분들을 기다리고 있어요~!
모두! 끝까지!! 본방사수!!! 부탁드려요!!!!

#페그오 #한그오 #배틀인뉴욕 MMORPG의 꽃은 역시 PK 콘텐츠죠!
시작부터 400레벨 점핑과 UR장비 지급!
리니지2 레볼루션의 PK 특화서버 [기요틴]에 대해 알아봅시다! 델론즈의 과거, 스카이트리아로부터 온 복수의 수녀님! 로지 스토리를 배룡과 함께 알아봅시다. 안녕하세요 배룡입니다!
최근 고전명작들이 리메이크 되어서 재발매되고 있는데요.
바이오하자드 RE:2, 젤다의전설 꿈꾸는 섬, 파이널판타지7까지
과연 원작과는 어떤 차이점이 있는지 한번 알아볼까요?? ※ 본 스토리는 넷마블의 지원/감수를 받고 제작한 영상입니다 ※

바네사는 궁극의 마법도구 '샌디'를 건드려  심연에 빠지고 마는데..!
나이츠 크로우, 델론즈를 포함한 원작에서 공개되지 않은 미공개 시나리오까지!?
역대급 꿀잼 세븐나이츠 타임 원더러! 배룡과 함께 알아봅시다.

세븐나이츠  타임 원더러 11월 5일 정식 출시!  
닌텐도 e-Shop에서 20% 할인 가격으로 예약 판매 중!
▼더 알아보기▼
https://7knights4s.netmarble.com/ko 다양한 펫들과 함께하는 재미가 쏠쏠했던 스톤에이지가 
2020년 모바일 MMORPG '스톤에이지 월드'로 다시 돌아왔습니다! 

더 캐쥬얼하고, 유니크한 모습으로 찾아온 스톤에이지 월드, 
배룡과 함께 알아볼까요?

스톤에이지 사전등록 바로 가기! ▶ https://bit.ly/2VJYKVU 세븐나이츠의 마스코트 루디가 신화각성! 그의 이야기를 시즌1부터 시즌4까지 한방에 정리해드립니다. 배룡과 함께 루디의 이야기를 알아볼까요?

*시즌1 루디 스토리
https://www.youtube.com/watch?v=KF3FunIB0O4
*시즌2 각성 루디 스토리
https://www.youtube.com/watch?v=VNX-S7uf0P8 이쯤되면 주인공 아닌가요? 에실라, 티이, 쥬다스의 등장으로 폭주하는 연희 스토리! 신화각성한 연희와 심연의사도 쥬다스의 신규 스토리를 요약해드립니다! 여러분들이 모두 기다리고 기다리던 스카디 픽업!
페린이 마스터 고재영 슼 픽업에 도전합니다!
이번에도 끝까지 함께해 주실거죠?!
★구글기프트카드 & 페그오 굿즈 ★ 여러분들을 기다리고 있어요~!

폭사 0%의 기적이 쭉 이어지는지 궁금하신분들, 그냥 지나가다 들러주신분들 모두
끝까지 본방사수 부탁드려요~! 레드 캔들 게임즈의 명작 공포게임 반교(Detention)가 실사 영화로 찾아왔습니다.
과연 영화는 어떤 식으로 공포를 선사해줄지 한번 알아보는 시간을 가져봅시다. ※ 본 스토리는 넷마블의 지원/감수를 받고 제작한 영상입니다 ※

세나2 사전등록 하시고 스토리 함께 살펴보아요!
http://mar.by/_lRjR

배룡의 세나스토리!
세븐나이츠2까지 예측해봅니다! 마스터 고재영과 함께하는 페그오 2부 1장 영구동토제국 아나스타샤 보스 
멸망전! 멸망했을까? vs 멸망당했을까? 흥미진진한 페그오 플레이 구경 Go! 
▼더보기▼눌러서 자세한 내용 확인! (※스포주의※)  

4월 말 아킬레우스 픽업 생방도 기대해주세요♥

0:50 마스터 고재영의 덱 대공개!(+최애캐)
1:05 2부 1장 1절~19절 간단요약
2:22 닉네임 웃음주의보^_^ 
2:53 이반 뇌제 등장!
4:06 클리어 당한(?) 마스터 고재영
4:33 살리에리의 격정의 연주
7:52 NEW 마슈 등장!!
8:40 마슈 성능 확인 전투 ㄱㄱ
9:45 아나스타샤 등장!
10:25 아나스타샤 뽀개기 작전1
11:02 아나스타샤 뽀개기 작전2
11:53 구질구질 재영
12:02 재영’s 참교육 ^_^
12:14 아나스타샤 4수 도전
14:38 Quick 아나스타샤 Clear☆
15:17 공상수 등장!(feat 잭과 콩나무)
17:52 마무리 소감은?!
18:25 아킬레우스 픽업방송 많이 봐주세요(굽신굽신)

★다음편도 기대해주세요 ★

#FGO #한그오 #아나스타샤 #2부1장렛츠고피카츄 두근두근문예부 철권가족 게임리메이크 각성 클레미스 레드캔들게임즈 gofest 고페스트2020 라스트오브어스 생방송 링피트어드벤쳐 a3stillalive 메탈기어솔리드 배룡스토리 오키타소지 fategrandorder 페이트 포켓몬고 켠왕 2부1장 공략 오버워치 깨스통대폭발 크레토스 블러드본 플레이스테이션5 피카츄 슼 데드히트써머레이스 ces2020 테오키스 세나 캐릭터 네로클라우디우스 sonic 모바일 게임 아리스 저스트댄스2020 닌텐도포켓몬 지우피카츄 포켓몬암컷수컷 슈퍼소닉 경품 슬램덩크모바일 파판 영화반교 2부1장공략 xboxseriesx 게임스토리 포켓몬소드실드 슬램덩크사전예약 제4의벽 링피트 일그오 detention반교 구다구다 FateGrandOrder 고재영 동충하초 A3 파이널판타지7 소니로봇 projecta 경품이벤트 sie 플스로봇 좀비 게임 스토리 A3스틸얼라이브 각성 아리스 이데아게임즈 앵밥 업데이트 롤버워치 ps5 아킬레우스. 라이엇FPS 신캐 모바일농구게임 라드그리드 켠김에왕까지 Detention 세븐나이츠 추억의게임 갓오브워 천상계 듀얼센스 블리자드 플스5 발로란트 배룡tv CBT 비트세이버 바이오하자드리메이크 아나스타샤 한그오 sony 9세대콘솔 철권헤이하치 포켓몬암수구분 신화각성 루디 애니메이션 배룡제4의벽 넷마블 바이러스 픽업소환 배룡TV 각성 레긴레이프 뽑기 연희 동물의숲역사 바이오하자드re3 레긴레이프 전염병 배룡 벰크 세븐나이츠레볼루션 바이오하자드re2 세가소닉 신규서번트 신화각성 아리스 Fategrandorder 프레이야 북유럽 신화 디아블로 ces 티이 세나2 게임 헤일로 모동숲 타입문 파이널판타지7리메이크 만화 꿈꾸는섬리메이크 리메이크게임 미소녀 동물의숲 모여봐요동물의숲 메타픽션 딜라이트 에코 에실라 엑스박스시리즈X 동숲 듀얼쇼크 페그오 잔느 바람의나라연 루디 포켓몬스터w 가정의달 포켓몬암수 쥬다스 환원 닌텐도동물의숲 애니 수영복 플레이스테이션로봇 모바일게임 파이널판타지젝트 루나톤 메테노 바람의나라 링피트리뷰 엑박 젤다 닌텐도스위치 동물의숲TMI 에코스토리 슬램덩크 원샷 엑스박스 파판7리메이크 야수병 바이오하자드 프로젝트A 헤일로인피니트 페그오업데이트 페이트그랜드오더 젤다의전설꿈꾸는섬 언더테일 헤이하치 2부2장 공포게임 흑사병 breakthegame 오버워치에코 gofest2020 저스트댄스 FGO 포켓몬교배 포켓몬 오버워치에코기술 고페스트 파이널판타지X 우주포켓몬 포켓몬스터 오키타 콘솔 fgo 세븐나이츠2 디아블로이모탈 오키타얼터 수잔느 바람의나라모바일 라이엇게임즈 세븐나이츠 스토리 lose/lose 모바일대작 세가 엑박X 메타픽션게임 valorant 이벤트 나비보벳따우 파이널판타지10 소니인터랙티브엔터테인먼트 디텐션 공포 xbox 제크로무 세나2 론칭 플스 게임영화 스카디 반교 playstation 무료게임 게임바이러스 서버패스 게임공략 제4의벽게임 닌텐도 스카사하 영화리뷰 문예부 컨트롤러 소닉영화 오버워치에코스토리 게임패드 슬램덩크모바일리뷰 라이브 플레이스테이션 갓오브워크레토스 세나 스토리 netmarble 미소년 피규어 플레이그테일 서번트 ps5듀얼센스 리그레 엑스박스시리즈엑스 플스패드 무한다이노 캐네로 깨스통 잭 신화각성 연희 링피트어드벤처 KK하우스 에코기술 갓오브워아트레우스 수퍼소닉 가챠방송 playstation5 가챠 CBT리뷰 대만게임 수퍼소닉리뷰 sonicthehedgehog 솔록 소닉 꿈꾸는섬