리그 오브 레전드 영상을 업로드하는 채널입니다.롤 리그오브레전드 임준하 강의 뉴메타 1분만에 적에게 욕먹는 'New 박스 동선' 상위 0.01% 고인물의 무한 망령 동선.. ※ 엄마가 사라질 수 있습니다 패치노트에 없는 숨겨진 은신 버프..  ※ 주의 : 적에게 욕먹을 수 있습니다 0.01% 장인들만의 숨겨진 피즈 룬 공개합니다.. ※ 주의 : 아군도 놀랄 수 있음 당신이 알지 못하던 적에게 욕 먹는 정글 동선 TOP 5 포탑과 1대1을 이기는 신규 챔피언.. 지금까지 이런 챔프는 없었다... 라이엇이 곧 삭제할 블츠 사용법.. ※ 주의 : 아군도 놀랄 수 있습니다. 고인물도 모르는 롤 역사상 가장 숨겨진 잡기술 TOP 1 0.01% 장인만 아는 숨겨진 패시브 사용법.. ※ 주의 : 엄마가 사라질 수 있습니다 0.01% 고인물들도 모르는 '벽 안 귀환법' 장인들만 쓰는 금지된 투명 스킨.. ※주의 : 핵 의심 받을 수 있습니다 고인물 제이스 장인이 '아군 우물에 스킬 쓰는 이유' ※처형 아님※  천재 퀸이 상대 우물로 점멸 쓰는 이유.. 라이엇이 곧 삭제할 미친 동선..  ※ 주의 : 아군도 놀랄 수 있습니다 라이엇이 곧 패치할 잡기술 투명 매혹.. ※ 주의 : 핵 의심 받을 수 있습니다 0.01% 장인만 아는 숨겨진 야스오 사용법.. ※ 주의 : 아군도 놀랄 수 있습니다. 패치 이후 OP가 되어버린 챔피언.. ※ 주의 : 핵 의심 받을 수 있습니다. 0.01% 롤 유저만 아는 보라색 꿀열매.. ※ 주의 : 아군도 놀랄 수 있습니다 당신이 모르는 '숨겨진 발걸음분쇄기 사용법' 고인물 누누 장인이 우물에서 안나가는 이유.. 패치되기 전에 잡기술 공개합니다 적 정글러에게 욕먹는 정글 동선.. ※ 주의 : 엄마가 사라질 수 있습니다. 고인물이 발견한 적 정글에게 욕먹는 동선.. ※ 적이 탈주할 수 있습니다 포탑을 맞지 않는 신규 챔피언.. 그는 괴물인 것인가..? 적 정글에게 1렙부터 패드립 먹는 금지된 동선.. 상대가 탈주할 수 있습니다 라이엇이 곧 패치할 나노 동선..  ※ 주의 : 아군도 놀랄 수 있습니다 고인물 케인 장인의 NO 변신 동선.. ※ 한국 정글러분들에게 경고합니다 '시즌 11' 새롭게 생긴 누누의 숨겨진 콤보 사용법 0.01% 고인물만 아는 라이엇이 숨겨둔 투명 지형.. 당신은 알고 계시나요? 롤 역사상 가장 어려운 동선 TOP 5   ※ 주의 : 처형 당할 수 있습니다 적 정글러에게 리폿 당하는 정글 동선.. ※ 주의 : 적이 탈주할 수 있습니다 유저 몰래 패치된 숨겨진 스킬 사용법..  ※주의 : 핵 의심 받을 수 있습니다 라이엇이 곧 삭제할 미친 전략.. ※ 주의 : 리폿당할 수 있습니다 궁극기만 5개인 신규 챔피언.. 지금까지 이런 챔프는 없었다... 라이엇이 곧 삭제할 숨겨진 동선..  ※ 주의 : 핵 의심 받을 수 있습니다 라이엇이 곧 삭제할 정글 사용법.. ※ 주의 : 아군도 놀랄 수 있습니다 정글로 패치된 신챔프.. ※ 주의 : 이 챔피언은 곧 대회에 등장합니다 수정초로 욕먹는 동선.. ※ 주의 : 엄마가 사라질 수 있습니다 ※ 매운맛 주의 ※ 패드리퍼가 싸이코 샤코한테 걸리면 생기는 일 적 정글러 탈주 시키는 정글 동선.. ※ 주의 : 엄마가 사라질 수 있습니다. 라이엇이 몰래 패치한 숨겨진 세나 사용법.. ※ 주의 : 아군도 놀랄 수 있습니다. 라이엇도 모르는 숨겨진 점멸 사용법.. ※ 주의 : 핵 의심 받을 수 있습니다 롤 10년차 고인물들도 모르는 숨겨진 두꺼비 사용법 라이엇이 패치한 역대 최악의 케이틀린 기술.. ※ 주의 : 아군도 놀랄 수 있습니다. 라이엇이 곧 삭제할 콤보 사용법.. ※ 주의 : 라이엇이 삭제 전에 사용하세요 고인물 진 장인의 'New 궁극기' 사용법 고인물들만 아는 숨겨진 챔피언 TOP 1 고인물이 자수하는 임포스터를 안죽이는 이유 정말 죄송합니다. 라이엇이 패치한 악마의 동선 TOP 5   ※ 주의 : 부모님이 바뀔 수 있습니다 미공개된 역대급 신규 스킨 플레이해봤습니다 영상 재밌게 시청해주세요~ 


원활한 영상 진행을 위해 영상 중간 나레이션이 포함되어 있습니다.   영상 재밌게 시청해주세요~ 


원활한 영상 진행을 위해 영상 중간 중간 약간의 나레이션이 포함되어 있습니다.


요네 상대법을 촬영하려했으나 촬영시 상대 미드로 요네가 나오지 않아 영상 진행이 불가능하여, 제가 실제 게임에서 사용했던 룬과 템트리를 이용해 해당 영상의 두번째판은 사용자 설정게임에서 진행되였습니다. TOP 5  상상도 못한 1렙 카정 : https://www.youtube.com/watch?v=WCuLyrJok3o

TOP 4  적 정글 탈주시키는 동선 : https://www.youtube.com/watch?v=8BsNa9Anej4

TOP 3  수정초로 욕먹는 동선 : https://www.youtube.com/watch?v=v6Snd2bisN4

TOP 2  사탄 실직 4버프 샤코 : https://www.youtube.com/watch?v=yovCkeEizdw

TOP 1  적팀도 아군도 모르는 동선 : https://www.youtube.com/watch?v=p67s4y9blIA        영상 재밌게 시청해주세요~ 


원활한 영상 진행을 위해 영상 중간 나레이션이 포함되어 있습니다.       영상 재밌게 시청해주세요~ 


원활한 영상 진행을 위해 영상 중간 중간 약간의 나레이션이 포함되어 있습니다.


이 동선은 상대가 일반적으로 정버프를 한다는 가정 하에 연구된 동선이라 랭크 또는 일반게임에서 진행하였을 때 상대의 역버프 또는 아군 버프 시작 등의 변수로 영상의 질이 떨어지는 것을 막기 위해, 제가 실제 게임에서 사용했던 템트리와 동선을 이용하여 해당 영상 촬영시 사용자 설정게임에서 진행되였습니다.  오랜만입니다 ㅎㅎ  영상 재밌게 시청해주세요~ 


원활한 영상 진행을 위해 영상 중간 중간 약간의 나레이션이 포함되어 있습니다.


이 동선은 상대가 일반적으로 정버프를 한다는 가정 하에 연구된 동선이라 랭크 또는 일반게임에서 진행하였을 때 상대의 역버프 또는 아군 버프 시작 등의 변수로 영상의 질이 떨어지는 것을 막기 위해, 제가 실제 게임에서 사용했던 템트리와 동선을 이용하여 해당 영상의 첫번째판은 사용자 설정게임에서 진행되였습니다.  영상 재밌게 시청해주세요~ 


원활한 영상 진행을 위해 영상 중간 중간 약간의 나레이션이 포함되어 있습니다.


이 동선은 상대가 일반적으로 정버프를 한다는 가정 하에 연구된 동선이라 랭크 또는 일반게임에서 진행하였을 때 상대의 역버프 또는 아군 버프 시작 등의 변수로 영상의 질이 떨어지는 것을 막기 위해, 제가 실제 게임에서 사용했던 템트리와 동선을 이용하여 해당 영상 촬영시 사용자 설정게임에서 진행되였습니다. 메일 : junhapang@naver.com 영상 재밌게 시청해주세요~ 


원활한 영상 진행을 위해 영상 중간 중간 약간의 나레이션이 포함되어 있습니다.


이 동선은 상대가 일반적으로 정버프를 한다는 가정 하에 연구된 동선이라 랭크 또는 일반게임에서 진행하였을 때 상대의 역버프 또는 아군 버프 시작 등의 변수로 영상의 질이 떨어지는 것을 막기 위해, 제가 실제 게임에서 사용했던 템트리와 동선을 이용하여 해당 영상의 첫번째판은 사용자 설정게임에서 진행되였습니다. TOP 5  챌린저도 모르는 두꺼비 동선 : https://youtu.be/xsE8NQ8VP6M

TOP 4  라이엇이 곧 삭제할 무덤 동선 : https://youtu.be/9khr_1dAhVw

TOP 3  천재 브랜드의 나노 동선 : https://youtu.be/Irji25Pr2qM

TOP 2  신개념 처형 동선 : https://youtu.be/UveVvireZDw

TOP 1  NO 새끼 동선  : https://youtu.be/mwltUVe4Hw4   페이스북 불펌러들이 많아 임준하 유튜브 공식 페이스북 페이지를 개설하였습니다.

페이스북 페이지 링크 : https://www.facebook.com/imYouTube3/

많은 팔로우,좋아요 홍보 부탁드립니당    페이스북 불펌러들이 많아 임준하 유튜브 공식 페이스북 페이지를 개설하였습니다.

페이스북 페이지 링크 : https://www.facebook.com/imYouTube3/

많은 팔로우,좋아요 홍보 부탁드립니당 페이스북 불펌러들이 많아 임준하 유튜브 공식 페이스북 페이지를 개설하였습니다.

페이스북 페이지 링크 : https://www.facebook.com/imYouTube3/

많은 팔로우,좋아요 홍보 부탁드립니당


BGM : https://www.youtube.com/watch?v=Tu63TwPG0RA
            https://youtu.be/H8F0mLiTOHE?list=PLzCxunOM5WFJ3qfwSuDMJIbXBJKDMJ6ei        메일 : junhapang@naver.com 영상 재밌게 시청해주세요~ 재밌게 시청해주세요~









출처 (광고 아님)

본 음성은 인공지능 성우 서비스 타입캐스트에서 제작되었습니다. 인공지능 성우 찬구 외 3명 https://typecast.ai/ 저는 유튜브에서 리그오브레전드 영상을 업로드하는 임준하라는
채널명으로 활동하고 있는 유튜버입니다.


일단 사건의 발단은 OP.gg 라는 리그오브레전드 커뮤니티에 제가 5인큐로 자유랭크 패작을 했다는 게시글이 올라오며 사건이 시작되었습니다.


패작이라는 단어의 뜻은 구글에서 패작 이라는 단어를 검색시
가장 상단에 위치하는 검색 결과를 참고한 결과 리그오브레전드의 경우에는 두가지 경우가 있는데 랭크전에서 수행할 경우
' 단순히 MMR을 떨어뜨려 양민학살을 하기 위해서도 있고, 그저 승패 여부 없이 부여는
경험치를 통해 빠른 레벨업이나 IP를 벌어들이는 것을 의미한다.' 라고 적혀있었습니다.


이 커뮤니티 게시글에서 제가 최근에 파이크라는 챔피언으로 진행된 게임을 고의로 패배한 부분은 사실이나 티어를 낮출 의도는 전혀 없었고
평소와 달리 파이크 영상 촬영을 위해 게임을 5인큐로 플레이한 이유는 시청자분들에게 좀 더 높은 퀄리티의 영상을 보여드려야한다는 부담감으로 더 다양한 상황(라인전 솔킬,갱 호응,로밍,한타,오브젝트 대치 등)을 보여주기 위해서와 파이크라는 밴률과 픽률이 높은 챔피언의 특성상 적이 픽하거나 밴될 확률이 높기에 파이크를 스왑하기 위하여 5인큐로 진행하였습니다.


그럼에도 밴이되거나 적이 픽하는 빈도수가 상당히 높았고
파이크를 픽하여 인게임에 들어가게 되더라도
원활한 설명을 위한 정상적인 게임 양상이 펼쳐지지 않아
게임을 끝까지 플레이하게 될 경우 시간 관계상 진행이 어렵기 때문에
서렌을 하여 게임을 패배하며 빠르게 진행하려고 하였습니다.


그러나 제가 만약 자유랭크 티어를 낮추려고 게임을 고의로 패배했다면 자유랭크 티어를 낮추려고 게임을 고의 패배하였으니
자유랭크 전적에 5인큐로 진행된 게임은 모두 패배로 기록되어야하나
5인큐 게임 중 승리한 게임이 존재했습니다.


(유튜브 영상 촬영을 위해 승리한게 아니라는)
그 증거로 저는 영상 촬영 당시 승리한 게임들의 모두에서
이 각이 유튜브 영상으로 사용하기에 별로라고 말하였고 그 게임을 진행하여 승리하였습니다.


그리고 저 게시글을 올리신 분이 게시글을 올리기전에 저에게 협박성 메일을 보내셨는데
메일에서 저에게 갑자기 롤 친구추가를 받으라고 하였고
본인은 폭로보다 더 큰 재미를 원한다며
계속 친구 추가를 받으라는 이상한 제안을 하셔서
예전에도 저는 친구추가만을 위한 허위 협박성 메일을 다수
받은 적이 있어서 무시했었습니다.
그러나 저 역시 사람인지라 무슨 일 때문에 저런식으로 메일을
보내시는지 궁금해서 저 분의 전적을 검색해본 결과
제가 파이크 영상 촬영 당시 자신도 같이 게임에 참여하게 해달라고 닉네임을 적었던 참여자인것을 확인하였고 당시 게임에 참가하지 못하였으며 그에 의한 저에게 악감정을 가지고 티어를 낮추기 위하여
고의로 패배를 하는 한다는 허위 정보를 추가하여 커뮤니티 게시글을 작성하셨습니다.


그리고 그 과정에서 저 분의 닉네임을 검색해본 결과
시즌7 플레티넘 시즌 8은 브론즈인 상당히 많은 티어 차이가 나는 사실을 확인하였고 의문이 들어 전적을 확인한 결과


솔로 랭크에서 여신의 눈물 구매 이후 기동력의 장화를 구매하며
티어를 낮추기 위해 게임을 플레이하지 않아 팀에 기여하지 않으며 게임을 고의로 패배하는 수법을 사용하여 솔로랭크 애니비아 플레이 수가 200판이 넘지만 승률은 20퍼가 넘지 않는 패작러임을 확인하였고
저분은 현재 닉네임을 '양학전문 브V관' 으로 닉네임을
변경한 상태이며 11일 전에도 여신의 눈물 이후 기동력의 신발을 구매하며 패작을 한 전적을 확인했습니다.


그 유저에 관한 사실은 저 분을 솔로 랭크에서 만나 피해를 입으실
수 있는 분들을 위해 작성하였고
저는 패작 논란에 관하여 자유 랭크 티어를 낮출 목적으로 게임을 고의로 패배한건 아니지만
제가 이 아이디로 자유 랭크 게임을 플레이하게될 경우 하위 티어 유저분들에게 피해가 갈 수 있으므로 자유랭크 게임을 진행한 계정인
현 솔로랭크 다이아4 40 176레벨인 아이디를 즉시 탈퇴조치 하겠습니다.


티어를 낮출 목적이였든 아니였든 게임을 고의 패배한 사실에
대하여 진심으로 죄송합니다. TOP 5  4대5로 게임하는 방법 : https://youtu.be/8BsNa9Anej4

TOP 4  천재 정글러의 편식 동선 : https://youtu.be/QGo60VDoC9c

TOP 3  샤코 장인의 자동 사냥 동선 : https://youtu.be/-kE-Wa3WrLM

TOP  2  우디르 벽 뚫기 동선 (버그임) : https://youtu.be/mgmmym1-7Fc

TOP 1   불효자 동선 : https://youtu.be/c6kbAGkOaW8 샤코 정글 세나 하이라이트 미드 피즈 패시브 버프 최악의 케이틀린 기술 세나 꿀팁 시민 올라프 매드무비 버프 카타 강의 판테온 리메이크 세나 누누 강의 신규 챔피언 숨겨진 발걸음 분쇄기 사용법 꿀챔 올라프 장인 청약철회 케이틀린 케이틀린 자살 버그 판테온 강의 블라디 장인 정글 사이온 엘리스 동선 박스 꿀열매 우르프 피즈 패드리퍼 협곡의 전령 피즈 패시브 패치 라이엇 원딜 아펠리오스 샤코 장인 제이스 강의 자르반 강의 케인 장인 우디르 버그 우르프 강의 야소 모데카이저 정글 무한 망령 버그 누누 매드무비 URF 매드무비 블라디미르 강의 망령 칼날비 아이번 벽뚫기 버그 샤코 동선 게임 퀸 어몽어스 귀환법 케틀 스킬 악마 피즈 우물 잠수 요릭 장인 전략 세나 서폿 자르반 리폿 우르프 블리츠 우물 가장 어려운 동선 패드립 리워크 서폿 세나 롤 팁 사이온 하이라이트 우디르 꿀팁 투명 지형 블리츠 장인 세나 버그 인성 무기 은신 샤코 피즈 패치 매드무비 우물 점멸 숨겨진 신챔프 사이온 벽뚫기 우르프 공속 블츠 야스오 매드무비 만년서리 사이온 장인 정글 누누 판테온 정글 정복자 카타리나 카타리나 누누 잡기술 패드립 먹는 동선 리산드라 점멸 꿀팁 세나 루시안 모데 정글 판테 케인 변신 우르프 사기 플래시 정글 신드라 루시안 무한 점멸 리산드라 장인 리메이크 제이스 장인 펜타킬 패치 노트 엘리스 강의 리산 플래시 숨겨진 스킬 케이틀린 기술 스킨 역대급 스킨 욕먹는 동선 블클 버그 조이 장인 임준하 아이번 아이번 동선 피즈 너프 신지드 장인 전령 악마의 동선 롤 패드립 케인 피즈 버프 귀환 피즈 패시브 야소 장인 두꺼비 집중 공격 집공 PBE 우르프 매드무비 엘리스 정글 인성질 칠흑물결 블라디미르 야스오 숨겨진 챔피언 리워크 샤코 블라디 시즌 11 누누 플래시 사용법 요릭 정글 브랜드 판테 리메이크 아펠리오스 궁 판테 URF 강의 정글 샤코 아리 블츠 시민 강의 아이번 장인 벽 귀환 숨겨진 콤보 사용법 챌린저 URF 공속 블츠 블라디미르 스킬 카타리나 매드무비 미친 동선 크루원 강의 궁 숨겨진 야스오 사용법 OP 리산 장인 신규 정글 올라프 신드라 강의 케틀 뉴메타 원딜 세나 만년서리 누누 신지드 0.01 미드 진 상대 우물 우디르 매드무비 우디르 팁 모데카이저 케인 하이라이트 롤 버그 모데카이저 장인 임포스터 공속 엘리스 요릭 하이라이트 URF 조이 투표 점멸 사용법 블리츠크랭크 장인 패치 숨겨진 사용법 세나 스킬 신규 스킨 세나 매드무비 인성 롤 샤코 버프 수정초 미드 케틀 아이번 강의 야스오 사용법 적 정글 세나 원딜 블리츠크랭크 미드 야스오 챌린저 사이온 정글 케인 피즈 신스킨 URF 꿀챔 가장 숨겨진 잡기술 정글 피즈 하이라이트 아리 장인 샤코 은신 버프 은신 패치 하이라이트 URF 사기 팁 뚫기 박스 동선 동선 정글 누누 꿀팁 정글 신지드 서폿 URF 피즈 역대급 신스킨 TOP 5 리그오브레전드 보라색 꿀열매 케이틀린 스킬 피즈 패치노트 집중 공격 피즈 아펠리오스 스킬 매혹 잡기술 케인 매드무비 투명 스킨 궁극기 사용법 URF 사기챔 정복자 카타 롤 꿀팁 블라디미르 장인 롤 청약철회 집공 피즈 샤코 샤코 강의 감전 사이온 강의 PBE 판테 루시안 세나 크루원 카타리나 꿀팁 매혹 판테온 장인 샤코 매드무비 집공 아이번 롤 역사상 정글 자르반 킨드레드 요릭 매드무비 카타 매드무비 아이번 롤 요릭 미드 리산드라 PBE 서버 NO 감전 극딜 사이온 퀸 강의 케이틀린 콤보 엘리스 정글 누누 강의 칠흑물결 피즈 스킨 미드 아리 퀸 장인 정글 요릭 잡기술 올라프 하이라이트 우르프 꿀챔 피즈 강의 TOP 공속 아이번 극딜 신드라 정글 케틀 자살 버그 두꺼비 사용법 처형 동선 치속 엘리스 점멸 욕먹는 박스 동선 누누 잠수 케이틀린 버그 어려운 동선 스킬 사용법 제이스 블츠 장인 엘리스 장인 리메이크 샤코 임준하 미드 아펠리오스 사용법 난입 버그 발걸음 분쇄기 리메이크 판테 탑 아펠리오스 모데 정글 카타리나 강의 아펠리오스 장인 야스오 강의 무한 플래시 URF OP 기술 누누 우물 샤코 박스 NO 변신 동선 리산 점멸 아펠리오스 강의 케인 강의 블라디 강의 카타 장인 신챔 탈주 캐리 최초 공개 우물 스킬 미드 피즈 동선 강의 샤코 패치노트 변신 동선 올라프 리메이크 판테온 강의 매혹 버그 정글 장인 누누 장인 숨겨진 잡기술 정글 퀸 스킬 버그 신챔피언 케이틀린 장인 판테온 롤 잡기술 TOP 1 미드 제이스 세나 포탑 투명 피즈 장인 신지드 정글 미드 블라디 아이번 매드무비 아펠리오스 강의 포탑 삭제할 작은 악마 피즈 URF 사기챔프 고인물 리산드라 플래시 피즈 숨겨진 야스오 판테 정글 케틀 장인 수정초 동선 우르프 공속 블리츠 미드라이너 우르프 피즈 매드무비 리메이크 판테온 케틀 콤보 리멬 판테 케틀 버그 패드립 동선 공속 블리츠 URF 블츠 삭제 투명 잡기술 우르프 블츠 PBE 리메이크 원딜 미공개 스킨 야스오 장인 아이번 정글 URF 공속 블리츠 아리 잡기술 세나 블클 정글 판테온 세나 플레이 천재 정글 사용법 집공 피즈 강의 블클 세나 카타 세나 강의 신드라 URF 블리츠 워윅 New 궁극기 PBE 판테온 정글 동선 URF 벽 감전 피즈 미드 블라디미르 자살 버그 우르프 OP 올라프 정글 케인 잡기술 당황시키는 동선 진 장인 11 시즌 TOP5 우르프 사기챔프 신스킨 NO 변신 세나 장인 자르반 장인 참교육 진 강의 은신 버프 우르프 사기챔 누누 팁 사이코 롤 미공개 미공개된 역대급 신규 스킨 피즈 팁 케인 귀환 블리츠 은신 투명 매혹 우디르 미드 케이틀린 카타리나 장인 미드 세나 감전 제이스 판테 장인 금지된 동선 아리 버그 미드 리산 정글 강의 잠수 장인 패치노트 아펠리오스 무기 샤코 Q 버프 사이온 매드무비 정글 아이번 누누 임포 고인물 누누 정글러 올라프 강의 우르프 조이 아리 강의 신드라 장인 우디르 장인 샤코 은신 샤코 패치