안녕하세요! 잡초 YouTube  채널입니다

주로 [신작모바일게임체험,모바일게임,인디게임,스팀게임,기타pc게임]을 다룰 예정입니다!!

꾸준히 좋은영상을 만들기위해 노력하는 잡초가 되겠습니다!

  좋아요 구독은 큰 힘이 됩니다용 ㅎㅎ!

2019/2/3 구독자님 100명!!
2019/2/9 구독자님 500명!!
2019/2/12 구독자님 1000명!!
2019/2/17 구독자님 2000명!!
2019/2/27 구독자님 3000명!!!
2019/3/23 구독자님 4000명!!!
2019/5/31 구독자님 10000명!!!
2019/6/6   구독자님 20000명!!!!   
2019/6/16   구독자님 30000명!!!
2019/8/5 구독자님 50000명!!!!
2019/10/27 구독자님 100000명!!!! 실버 승급?!
2020/5/17 구독자님 150000명!!!! 분발하즈아
아 너무 감사드립니다ㅠㅠ 다 기록 해둘꺼에요!!

게임추천 및 톡톡 아이디어 제공! : jobchoCH@gmail.com모바일게임 스팀게임 아크서바이벌 마인서바이벌 포트리스m 시티즈스카이라인 좀비고 브롤스타즈 "브롤스타즈 괴담" 마인크래프트 병맛 마크로 보는 숭고한 코딱지의 삶... ㅠㅠㅠ 승무원은 어떻게 생겼을까?ㅋㅋㅋㅋ - 어몽어스 애니메이션 소중한 방귀 (앰버의 해피 브롤러윈 병맛더빙) 구라의 위험성... (브롤 병맛더빙) 개초보가 핵쟁이가 된 사연,,,,?  (핵아닌데..) 뭔가 이상한 이글루..? 마글루? (마크병맛) 브롤러들 개처맞는 날...ㅠㅠ (로봇스타즈2화) [마인크래프트] 징징이로 오징어 튀김 만들기ㅋㅋㅋ (동심파괴 스폰지밥 2화) 88초만에 보는 어몽어스.. 이 영상을 SCP재단이 싫어 합니다 (잡초 마인크래프트) 마크 존못스킨 콘테스트 ㅋㅋㅋㅋㅋ (마크 병맛) 스켈레톤 사골국.... 알바생을 잘 뽑아야 하는 이유... (발리의 라스트 콜 병맛더빙) 신규 브롤러 모집 합니다 마크로 보는 태풍이 만들어지는 과정 ㅋㅋㅋㅋ(마크 병맛) 모든 브롤러가 공짜라면? 팝콘 치킨을 만들어 봅시닭ㅋㅋㅋ (마인크래프트 병맛) 타휘어뱅크 - 다 휘어 드립니다 ^^ 마크에서 현금거래를 할 수 있다면?ㅋㅋㅋ  (마크 병맛) 현실에서 마크한 남자의 슬픈 이야기... 마크로 보는 컴퓨터 바이러스의 더러운 삶 ㅋㅋㅋㅋㅋ [마인크래프트] 비키니시티에 수산시장 만들기ㅋㅋㅋㅋ (동심파괴 스폰지밥 1화) 존마탱 쿠키 (슈가 & 스파이스 병맛더빙) 마크로 보는 컴퓨터의 정신없는 삶 ㅋㅋㅋㅋㅋ 마크로 보는 학살자 위 체험 임포스터가 SCP에 등재 된다면? 현피 (해피 메리 브롤리데이 병맛더빙) 마크로 보는 분노조절장애 핵폭발의 원리!! 넌 커서 뭐가 될래? ... (마인크래프트 병맛?) 집게사장탕 500인분 끓여먹기..ㅋㅋ 핸드폰 집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ TNT로 핵폭탄을 만들기 위해서는.....(마크 실험) 지구인이라면 봐야하는 마크영상(지구가 아파용) 배달의 게르만족 (괴물들의 여름 병맛더빙) 어몽어스가 망해가는 6가지 이유... 뭔가 이상한 소머리 국밥.. (마크 병맛) 신규모드 업데이트... 빅브롤러 죠패기 (로봇스타즈3화) 폭탄해제가 어려운 이유.. ㅋㅋ (마크 병맛) 크리스마스 조심 (새로운 멤버, 코니맥스! 병맛더빙) 불도저로 마을 지우기 ^^ 평화로운 중고거래 ^^ (잡초 마인크래프트) 끔찍한.. 어몽하우스.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 지구인이라면 봐야하는 마크영상2탄(재활용의 배신?) 마크로 보는.. 용팔이.. (RTX3090) 마크로 보는 당신이 빡치는 과정?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어몽어스가 현질게임 이었다면? ㄷㄷ 구름에서 살아보기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어몽어스에 존재하는 최악의 빌런 9명을 알아보자.. 스티브는 개가 되었다...(마인크래프트 모드) 임포스터의 정체... - 어몽어스 애니메이션(개병맛) 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 코딱지가 생성되는 과정을 체험 해볼껀데요..ㅋㅋ

코딱지는 왜!? 무었을위해 생기는 걸까요

살짝 더러움 주의?!!! 안녕하세요 잡초입니다!

재미로만 시청 해주시면 넘나 감사하다눙~!

잡초 친구 그림쟁이와 함게 합작을 해봤습니다 ㅎㅎ!

잡초친구 : https://www.youtube.com/channel/UCbW62MWtHMt1eTSO_9eEbkA 안녕하세요 잡초입니다!

또다시 브롤스타즈 병맛 더빙을 해봤습니다!

앰버의 해피 브롤러윈 잡초의 병맛버전 & 역재생

지금 바로 보시죠옹~~!

원본영상 : https://www.youtube.com/watch?v=n_Lv4BUO5vo 안녕하세요 잡초입니다!

브롤스타즈 애니메이션 : 선물가게에 어서오세요 병맛더빙!!

콜트가 구라치다가 털리는 이야기?!!


원본영상 : https://www.youtube.com/watch?v=lCkO8rOXDQc 안녕하세요 잡초입니다!

어몽 뉴비가 플레이 하다가 

핵쟁이 아닌데.. 핵쟁이가 되어버린 사연..

그에게는 무슨일이 ... 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 이글루를 마그마로 지어봤는데요 ㅎㅎ

따듯한 마글루에서 하룻밤 어떠신가요?!

잡초의 마크 상황극.. 안녕하세요 잡초입니다!

브롤러가 악당이었다면.. 어떤 스토리가 될까요?ㅋㅋㅋ

잡초의 브롤스타즈 병맛 스또리

지금 바로 보시죠옹 ㅎㅎ

+핵 버그판을 사용하지 맙시다 안녕하세요 잡초입니다!

마인크래프트 스폰지밥 add-on모드를 해봤는데요!

비키니 수산시장을 열고 징징이 튀김을 판매 하는데요..

동심파괴 스폰지밥 2화.. 지금 바로 보시죠~! 안녕하세요 잡초입니다!

88초만에 어몽어스가 어떤 게임인지 함축시켜(?)놨습니다 ㅋㅋ

재미로만 시청해주시면? 넘나 감사한것?!! 안녕하세요 잡초입니다!

SCP재단을 어떤 일을 하고 있는지 병맛스럽고 현실적으로 알아봅시다 ㅎㅎ!


본영상의 내용은 scp재단 홈페이지의 내용을 토대로 만들어진 영상입니다.
출처 : http://www.scp-wiki.net/
CC BY-SA 안녕하세요 잡초입니다!

여러분들이 보내준 못생긴 스킨들중 몇몇개의 스킨을 엄선하여 만들어 봤습니다 ㅎㅎ

2탄도 준비 해보겠습니다

잡초의 마크 존못스킨 콘테스트 지금 바로 보시죠옹~~! 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 뼈에 좋은 사골국을 끓여 봤는데요 ㅎㅎ

뼈가 잘 붙는지 먹어보도록 하겠습니당

마크 병맛 안녕하세요 잡초입니다!

오랜만에 브롤스타즈 병맛 더빙을 해봤습니다!

발리의 라스트 콜 잡초의 병맛버전

지금 바로 보시죠옹~~!

원본영상 : https://www.youtube.com/watch?v=h2GnSJPTDHA 안녕하세요 잡초입니다!

신규 브롤러 바이런 에드거는 어떻게 선발된 브롤러 일까요?ㅋㅋㅋ

브롤러들은 어떻게 브롤러가 되는지 상상해보다가 만든 영상입니다

#브롤스타즈#브롤 태풍은 누가 어떻게 만드는 것인가?!

왜 만드는 것인가!!!

마인크래프트로 보는 태풍 만드는 방법!!

지금 바로 보시죵! 안녕하세요 잡초입니다!

만약에 모든 브롤러가 공짜였다면 어땠을까요?ㅋㅋㅋ

과연 좋을까요?! 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 팝콘치킨을 만들어 봤는데요!

맨날맨날 먹어도 질리지 않는 치킨!

팝콘치킨을 만들어서 먹어 보아용 ㅎㅎ

#앤트맨 모드 안녕하세요 잡초입니다!

한장 논란중인 타이어뱅크를 패러디한 영상입니다! 안녕하세요 잡초입니다!

마인크래프트 아이템을 현금거래 하게 된다면?ㅋㅋㅋ

잡초의 마크 병맛 상황극

현질편 오늘은 실존하는 인물 다쉬랏 만지의 이야기를

마인크래프트 영상으로 만들어 봤습니다

마인크래프트 세상처럼 곡괭이를 들고 산을 부숴버린 남자의

슬픈 이야기 지금 바로 보시죠! 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 컴퓨터 바이러스를 체험 해볼껀데요 ㅎㅎ

컴퓨터 바이러스는 어떤 삶을 살고 있는지 알아봅시다 ㅋㅋㅋ 안녕하세요 잡초입니다!

마인크래프트 스폰지밥 add-on모드를 해봤는데요!

비키니 시티를 접수하고 해산물들을 사냥하는 잡밥..

동심파괴 스폰지밥 1화.. 지금 바로 보시죠.. 안녕하세요 잡초입니다!

오랜만에 브롤스타즈 병맛 더빙을 해봤습니다!

슈가 스파이스 잡초의 병맛버전

지금 바로 보시죠옹~~!

원본영상 : https://youtu.be/KG4-9oyxhoo 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 컴퓨터를 체험 해볼껀데요 ㅋㅋㅋㅋ

컴퓨터가 작동될때 컴퓨터 속에서 어떤 일이 일어나는지 알아봐요! (병맛스럽게) 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 위를 체험 해볼껀데요!

위은 어떤 역할을 하는지(?).. 병맛스럽게 알아봐요 ..ㄷㄷ 안녕하세요 잡초입니다!

어몽어스의 빌런 임포스터가 SCP재단에 등재된다면 어떨까요? 하는 생각으로 만든 영상입니다

재미로만 시청 해주시면 감사하겠습니다용! 안녕하세요 잡초입니다!

또다시 브롤스타즈 병맛 더빙을 해봤습니다!

해피 메리 브롤리데이 잡초의 병맛버전

지금 바로 보시죠옹~~!

원본영상 : https://youtu.be/Dlou1AUsnk4 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 핵이 폭발하는 과정을 병맛스럽게 알아볼껀데용 ㅎㅎ!!

재미로만 시청 해주시면 저엉말 감사드린다눙?!! 안녕하세요 잡초입니다!

마크 캐릭터는 커서 뭘 할까요?ㅋㅋㅋㅋㅋ

뜬금없지만 재미도 없는 그런 영상..? 집게사장탕 500인분 끓이기 (동심파괴 스폰지밥 3화)

안녕하세요 잡초입니다!

마인크래프트 스폰지밥 add-on모드를 해봤는데요!

비키니 수산시장을 열고 집게사장탕을 끓이는데요!

동심파괴 스폰지밥 3화.. 지금 바로 보시죠~! 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 한시라도 떨어져 있으면 허전한 핸드폰을 집으로 만들어 봤습니당 ㅎㅎ

잡초 마크 병맛 하우스 시리즈(?) 안녕하세요 잡초입니다!

TNT로 핵폭탄을 만들기 위해서는 몇개의 TNT가 필요할까요..

그 양이 얼마나 되는지 체감해 봅시다.. 안녕하세요 잡초입니다!

환경문제가 심각해지는 요즘!!

환경을 생각하며(?)만든 잡초의 마크 영상입니다 ㅠㅠ

점점 심각해지는 지구 환경에 아주 미세먼지만큼이라도 도움이 되고자

영상을 만들었습니다 안녕하세요 잡초입니다!

오랜만에 브롤스타즈 병맛 더빙을 해봤습니다!

괴물들의 여름 잡초의 병맛버전

지금 바로 보시죠옹~~!

원본영상 : https://youtu.be/VKUFcbolXOQ 안녕하세요 잡초입니다!

어몽어스의 인기가 급감하고 있는데요 ㅠㅠ

그 6가지 급감하고 있는 이유를 알아봅시다 안녕하세요 잡초입니다!

국밥이 땡겨서 만들어본 

잡초의 마크 소머리 국밥 먹방 영상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안녕하세요 잡초입니다!

브롤러가 악당이었다면.. 어떤 스토리가 될까요?ㅋㅋㅋ

잡초의 브롤스타즈 병맛 스또리

지금 바로 보시죠옹 ㅎㅎ

+핵 버그판을 사용하지 맙시다 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 폭탄해제 전문가 잡초가 되었는데용 ㅎㅎ

폭탄 해제가의 위험한 인생을 한번 체험하도록 하겠스읍니두앙~~! 안녕하세요 잡초입니다!

오랜만에 브롤스타즈 병맛 더빙을 해봤습니다!

새로운 멤버, 코니맥스!  잡초의 병맛버전

지금 바로 보시죠옹~~!

원본영상 : https://youtu.be/RfD6AFdQ3yg 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 불도져를 만들어서 마을을 밀어버릴건데요!!

마을을 지도에서 지워버리는 방법1~ 

그럼 시작합니다 ㅎㅎ 안녕하세요 잡초입니다!

중고거래의 실태?ㅋㅋ

중고거래의 위험성을 마크로 병맛스럽게 알아봐요 ㅋㅋㅋ 안녕하세요 잡초입니다!

어몽크루의 아야한 몸통으로 집을 만들어 봤습니다

어몽어스 하우스 1탄!! 안녕하세요 잡초입니다!

환경문제가 심각해지는 요즘!!

환경을 생각하며(?)만든 잡초의 마크 영상입니다 ㅠㅠ

점점 심각해지는 지구 환경에 아주 미세먼지만큼이라도 도움이 되고자

영상을 만들었습니다 안녕하세요 잡초입니다!

룡산전자상가 패러디 영상..

재미로만 시청 해주시면 즈엉말~~~ 감사하겠습니다 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 스트레스가 무슨 역할을 하는지 알아볼껀데용 ㅎㅎ

재미로만 시청 해주시면 저어어어엉말 감사하겠습니다!! 안녕하세요 잡초입니다!

핫한 인기를 누리고 있는 어몽어스가 현질로 도배된 게임이었다면 어땠을까요?ㅠㅠ 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 구름집을 만들어 봤습니다!!

구름에서 살아보는거는 어떨까요?! 안녕하세요 잡초입니다!
어몽어스 세상에 존재하는 유저에 의해 탄생한
최악의 빌런 9명의 특징과 순위를 알아봅시다!!

컨셉충,핵쟁이,잠수충 등등 안녕하세요 잡초입니다!

오늘은 마인크래프트 귀여운 강아지 모드를 해봤는데요 ㅎㅎ

스티브가 개가 된 사연 지금 바로 보시죵 ㅎㅎ! 안녕하세요 잡초입니다!

재미로만 시청 해주시면 넘나 감사하다눙~!

어몽어스 새로운 킬장면?도 있다눙!

잡초 친구 그림쟁이와 함게 합작을 해봤습니다 ㅎㅎ!

잡초친구 : https://www.youtube.com/channel/UCbW62MWtHMt1eTSO_9eEbkA브롤 잡초 병맛 잡초 병맛 마인크래프트 마인크래프트 코딱지 생성 잡초 마크 먹방 브롤스타즈 병맛 잡초 마인크래프트 지구 브롤스타즈 애니메이션 마인크래프트 현금 어몽어스 잡초 핵쟁이 마인크래프트 SCP 만운틴 맨 어몽어스 뉴비 앰버의 해피 브롤러윈 브롤스타즈 전설 브롤스타즈 병맛 스토리 마크 뇌세포 잡초 에드거 임포 실체 마인크래프트 뇌 체험 어몽어스 핵쟁이 마크 음식물 브롤 공짜 어몽어스 잡초 마인크래프트 뇌 마인크래프트 맹장 RTX3080 징징이 튀김 어몽어스 새로운 킬장면 용팔이 마크 사골 TNT렉 어몽어스 마인크래프트 말 마크 스폰지바 add-on 마크 TNT400만개 마인크래프트 핸드폰 마인크래프트 병맛 스킨 마크 어몽 마인크래프트 코딱지 백혈구 체험 잡초 어몽어스 마인크래프트 커서 마크 이야기 마인크래프트 바이러스 마크 잡초 먹방 마크 마을 지우기 잡초 바이런 어몽핵 마크 하우스 마인크래프트 스폰지밥 마인크래프트 앤트맨 모드 마인크래프트 태풍 마인크래프트 현질 잡초 병맛 잡초 브롤스타즈 핵폭발 마크 핵폭탄 마인크래프트 백혈구 마인크래프트 적혈구 마크 현질 병맛 잡초 마크 체험 마크 잡초 맹장 마크 폭탄 해제 슈가 & 스파이스 집게사장 꽃개탕 어몽어스 빌런 브롤러 중고나라 마크 잡초 간 어몽어스 망해가는 이유 병맛더빙 마인크래프트 잡초 중고 잡초 마크 간 마인크래프트 폰 구름 마인크래프트 마을 임포스터 실체 마크 현질 마크 지구 전설 앰버 어몽하우스 마크 집 만들기 마인크레프트 스트레스 체험 마크 현금거래 병맛 어몽어스 마인크래프트 뇌세포 불도져 스킨 마크 봐야하는 영상 어몽 애니메이션 마인크래프트 병맛 마크 병맛스킨 브롤스타즈 괴물 공짜 브롤러 마인크래프트 췌장 마인크래프트 스폰지밥 모드 마크 모드 마인크래프트 암세포 어몽어스 병맛 태풍이 생기는 과정 마크 집 마인크래프트 태풍 체험 SCP 등재 마인크래프트 심장 컨셉충 마크 귀여운 강아지 마인크래프트 잡초 체험 동심파괴 스폰지밥1화 마인크래프트 폭탄 잡초 마크 체험 폰하우스 브롤스타즈 로봇 마크 콩팥 잡초 브롤 어몽어스 승무원 생김새 마크 컴퓨터 체험 바이러스 마크 구름집 마크 잡초 암 폰 집 역재생 마크 심장체험 잡초 암세포 브롤 선물가게 브롤스타즈 버그판 어몽 망겜 브롤 애니메이션 마크 폰 마크 바이러스 마인크래프트 패러디 마인크래프트 RTX 마크 재활용 임포스터 마인크래프트 잡초 브롤스타즈 악당 현질 마인크래프트 위 마인크래프트 귀여운 강아지 모드 마인크레프트 인체 마크 강아지 잡초 마크 국밥 브롤 슈가 스파이스 마크 폭탄 브롤 더빙 브롤스타즈 에드거 마크 스폰지밥 마크 중고나라 어몽어스 잠수충 잡초 마인크래프트 실험실 어몽어스 88초 마크 암세포 핸드폰 마인크래프트 TNT 마인크래프트 스켈레톤 괴물들의 여름 타휘어뱅크 마크 핵폭발 브롤스타즈 공짜 브롤러 마크 상황극 해피 메리 브롤리데이 어몽어즈 마인크래프트 구름 마크 간 마크 음식 체험 마크 TNT 100만개 마크 커서 어몽 병맛 마크 불도저 마인크래프트 불도져 마크인크래프트 잡초 간. 마인크래프트 치킨 마인크래프트 콩팥 신규 브롤러 마인크래프트 지구 환경 브롤 맥스 어몽 핵 브롤스타즈 선물가게 잡초 마크 심장 마크 음식 브롤스타즈 바이런 브롤스타즈 역재생 어몽애니 마크로 보는 마인크래프트 어몽어스 어몽 킬장면 스켈레톤 스폰지밥 애드온 마크 병맛 잡초 브롤 병맛 마크 핵 앰버 병맛더빙 잡초 마인크래프트 잡초 병맛더빙 슈가스파이스 에드거 코딱지 마크 잡초 암세포 어몽어즈 핵 마크 불도져 브롤스타즈 병맛 마인크래프트 하우스 핸드폰 하우스 마인크래프트 심장 체험 마인크래프트 잡초 스킨 마인크래프트 사골 어몽어스 킬장면 마크 뇌 마인크래프트 핵 체험 마인크래프트 구름 하우스 마크 구름하우스 마크 앤트맨 모드 마인크래프트 음식 태풍 브롤 코니 마인크래프트 체험 마인크래프트 어몽어스 집 SCP 어몽어스 마크 말 마크 TNT 임포스터 정체 잡초 병맛더빙 마크 병맛 현질 마크 타휘어뱅크 마크 맹장 핵폭발 원리 브롤 잡초 라스트 콜 among us 마크 핸드폰 마인크래프트 국밥 마크 병맛 브롤 괴물들의 여름 병맛더빙 마크 SCP 마인크래프트 상황극 어몽어스 승무원 지구의 미래 잡초 어몽어스 핵 마인크래프트 실험실 재활용 마인크래프트 잡초 이야기 마크 적혈구 amongous animation 마크 RTX 어몽어스 현질 핵폭탄 잡초 마크 SCP 마인크래프트 중고 국밥 스트레스 잡초 마크 스킨 마크 위 스폰지밥 마크 마크 췌장 마인크래프트 닭 마크 스트레스 마인크래프트 간 타이어뱅크 마크 심장 폭탄해제 코딱지 생기는 이유 마인크래프트 먹방 현질게임 잡초 어몽 마인크래프트 강아지 발리의 라스트 콜 라스트콜 병맛더빙 브롤 에드거 브롤스타즈 코니 마크 스킨 어몽어스 무료 마크 사람 체험 그래픽카드 브롤 바이런 어몽어스 애니메이션 앰버 어몽어스 핵 뇌세포 체험 슈가 스파이스 마인크래프트 핵폭발 rtx3090 마인크래프트 스트레스 집게사장탕 바이런 마인크래프트 모드 신규 브롤러 모집 커서 뭐가 될래 잡초 마크 치킨 마크 백혈구 마크 스킨 병맛 브롤 괴물 스켈레톤 사골국 마크 어몽하우스 코니 맥스 마크 잡초 체험 브롤스타즈 병맛더빙 라스트콜 역재생 마크 그래픽카드 마크 컴퓨터 마크 치킨 브롤스타즈 공짜 브롤러가 악당이라면 마크 구름 넘나 맛있닭 브롤스타즈 슈가 스파이스 어몽어스 잡초 병맛 브롤스타즈 핵 마인크래프트 스킨 마크 닭 브롤스타즈 맥스 다쉬랏 만지 어몽어스 충 마크 핵 원리 어몽어스 현질겜 SCP재단 동심파괴 스폰지밥 1화 잡초 어몽 병맛 잡초 마크 바이러스 마크 코딱지 잡초 마크 폭탄 불도저 재활용의 배신 임포 마크 먹방 잡초 병맛 마크 스킨 마크 잡초 스폰지밥 SCP 브롤 병맛더빙 브롤스타즈 잡초