안녕하세요! 크로롱 입니다.오늘 하루도 즐겁게♡ 모바일 게임을 위주로 하고 있습니다.! 많은 사랑 주시는 구독자분들 감사합니다.!브롤스타즈 (NO주작) 이게 브롤스타즈라고? 같은 게임 실화임?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 진짜 맞지?? 잠 안자고 게임했더니 서지가 보이네?  [브롤스타즈] 킹크랩 틱 스킨 사고 3일 만에 25랭크 간 전설의 영상 [브롤스타즈] 상위 1% 유저만 맞출 수 있는 다른 점 5가지 찾기 [브롤스타즈] 이 스킨이 왜 150보석임??? ㅁㅊ 트로피 떡락? [브롤스타즈] 레온 분신이 포탈을 탈까? 여러분에 생각은?? 전설 올500점 ㄱㄱ [브롤스타즈] 혼자서 다른 모드를 하고 있었네요! 트로피 300점 올려버리기!! 브롤스타즈 브롤스타즈로 좋아한다고 고백했습니다. 브롤스타즈에 스킨 등급이 생긴다면 어떻게 될까?? 카트 마스터 승급전에 급 똥이 마렵습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [카트라이더모바일] 게일 25랭크 못가면 바다입수 할게요^^ 나 떨고 있니?? [브롤스타즈] 어느덧 4번째 크로마틱 브롤러 "루" [브롤스타즈] 트로피 버그냐고요? 직접 영상으로 보세요 해명할게요 [브롤스타즈] *노주작* 브롤패스 한번도 안까고 모은 계정 들어가서 전부 열고 튀기ㅋㅋㅋㅋㅋ [브롤스타즈] 시즌1 끝나자 마자 바로 서지 얻어버림 ㄷㄷ 이게 브롤이야! [브롤스타즈] 3분 뒤에 나니가 나오네? 전재산 스타파워에 썻는데 욕나오네요...[브롤스타즈] 드디어!! 게일 25랭크 성공 vs 실패 입수?? 결과는??? [브롤스타즈] 이번 신규 브롤러 "미정" 제가 소신 발언하겠습니다. [브롤스타즈] "루" 상자에서 안 나온다구요? 저는 바로 얻음ㅋ [브롤스타즈] 서지 500점 찍고 브롤스타즈를 삭제한 이유 보석 5개가 전 재산인 친구 브롤패스 사주면 생기는 일 [브롤스타즈] 이거 못 이기면 브롤 접는다. 크레이지16 어케 가는거냐?? [브롤스타즈] 20랭크 까지 왔는데 친구가 계속 던져요..25랭크 못가고 바다 입수각임ㅜㅜ [브롤스타즈] 제발! 저 앰버 랭커 가능할까요?? 생애 첫 랭커 가겠습니다. [브롤스타즈] 죄송합니다. 게일 25랭크 이것(?) 때문에 못 갈 거 같습니다. [브롤스타즈] (노주작) 보스전 16단계를 버그로 바로가는법!! 브롤스타즈 신규 크로마틱 브롤러 "서지" 드디어 나옴!! 미쳤다 이거?? [브롤스타즈] 하늘 날면서 브롤스타즈 근데 핸드폰의 상태가?! (🌎세계최초) 초보 채널에 핑크코튼 타고 갔는데 유저들 반응잌ㅋㅋㅋㅋ [카트라이더 러쉬] 신규 브롤러 미스터피! 스타파워가 드론이 공버프를 주는거라고?? 브롤스타즈 상위 0.01%만 깨는 재능충이 만든 미로맵 아무도 못 깸 ㄷㄷ [브롤스타즈] 시즌 시작하자마자 무과금 계정에 콜레트가 생긴다면? [브롤스타즈] 핵 안 쓰고 하루 만에 다이아에서 첼린저 간거 증명합니다. [카트라이더 러쉬 플러스] 에드거 너무 사기라 궁극기 없어지는 자체 너프 ㄷㄷ [브롤스타즈] 브롤패스 없이 게일을 바로 얻는 법이 있다고?? 비법 전수 받으러 갑니다. [브롤스타즈] 브롤패스라 음... 이건 필수 구매네요! 신규브롤러 게일까지 주네?! *실제상황* 패키지 샀는데 1%확률로 이게뜸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ [브롤스타즈] 상점에 나온 스킨들을 (      ) 방법으로 구입하면 생기는 일 [브롤스타즈] 두명이서 수갑을 차고 브롤 3연승을 실패하면 24시간 동안 수갑생활ㅋㅋㅋ 브롤스타즈 보기 중 어떤 방법으로 앰버를 획득했을지 맞춰보시오 [브롤스타즈] 친구한테 백기사 공짜로 선물 받았습니다 ㄷㄷ [카트라이더 러쉬플러스] 나니와 8비트가 연결이 된다? 슈퍼셀이 남겨둔 떡밥인가?? [브롤스타즈] 이번 특가 전부 샀는데 상자에서 이게 나온다고??  브롤스타즈 슈퍼셀의 역대급 무료 실수 [브롤스타즈] 이거 사? 말아? 사기인 거 같긴한데 얼마 만에 전설이냣! 엠버 등장 [브롤스타즈] 이게 모티스라고?? 도적 모티스로 20랭크에서 양학하기 ㄷㄷ? [브롤스타즈] *합성아님* 브롤스타즈가 언제부터 공포 게임이었나요? ㄷㄷ 브롤에 업데이트되면 지릴거 같은 5가지 사항 실화??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 10년만에 브롤 복귀했는데 개발자님 보고 계신거죠? 이건 너무....? 전설급 스타파워에 미스터P 핫존에서 사기잖아?! 브롤스타즈 안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 3년전 브롤스타즈 라는 콘텐츠로 3년전 브롤스타즈 베타 서버때로 돌아가 보았습니다! ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 그래픽이며 모든게 신기하죠??ㅋㅋㅋㅋㅋ

영상이 유익하셨거나 재미있으셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다!

감사합니다

#브롤 #브롤스타즈3년전 #브롤과거 안녕하세요 크로롱입니다 오늘은 브롤스타즈 신규 브롤러 서지를 해보는게 아니라 잠을 못자서 정신을 못차리겠네요 서지가 나오는 시즌2를 대비해 시즌1 브롤패스 퀘스트를 해보는 영상입니다 재미있게 봐주셨다면 좋아요 구독 부탁드립니다!! 감사합니다~

#브롤스타즈 #브롤 #모바일게임 안녕하세요 반갑습니다. 크로롱입니다 오늘은 브롤스타즈 바운티에서 틱을 플레이할 때 사용하면 좋은 팁을 몇 가지 알려드리는 영상입니다 여러분들도 할 수 있습니다!! 25랭크 어렵지 않아요!!! 오늘 영상 유익하셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다~

#브롤스타즈 #브롤 #틱공략 안녕하세요 반갑습니다 크로롱입니다 오늘은 샌디 플레이 영상 입니다 파워9에 랭크1 이라니ㅋㅋㅋㅋ 영상 앞 부분 사진을 보고 15초 안에 맞추신분 계신가요?? ㅋㅋ 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다. 감사합니다

#브롤스타즈 #브롤 #브롤샌디 안녕하세요 반갑습니다 크로롱입니다 오늘은 브롤스타즈 할로윈 신규 스킨 좀비비 스킨, 언더월드 보 스킨을 구매해 사용해 보는 영상입니다. 영상 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다. 감사합니다

(앰버 이벤트)
영상에서 보셨듯 시 앰버 이벤트를 하려 합니다 오늘 영상에 좋아요를 눌러주시고 댓글에 응원글(메일 주소 포함) 남겨주시면 총 2분께 앰버 또는 6만원 구기카 선물해 드릴게요~ 당첨자 발표일 11월2일

#브롤스타즈 #브롤스킨 #할로윈스킨 안녕하세요 크로롱입니다. 오늘은 브롤스타즈 포탈 업데이트를 기다리시면서 숨은 그림 찾기를 간단하게 준비해봤습니다. 이후 엠버가 나오는 기념으로 전설 올500점 달성 콘텐츠입니다. 좋아요 구독하기 부탁드립니다.감사합니다~

시청해주셔서 감사합니다.

#브롤스타즈 #브롤전설 #브롤포탈 안녕하세요 크로롱 입니다. 오늘은 브롤스타즈 선물 훔치기 모드가 아닌 트로피 훔치기(?)를 해보았습니다 300점 가량을 올려 8천점을 찍었네요 큰점수는 아니지만 더 노력해서 좋은 콘텐츠로 보답 하겠습니다. 오늘도 시청해 주셔서 감사합니다. 

#브롤스타즈 #브롤스타즈버그? #브롤 #크로롱 안녕하세요 반갑습니다! 크로롱입니다 오늘은 브롤스타즈 맵 메이커로 여자친구에게 애정표현을 해보는 콘텐츠 입니다 ㅋㅋㅋ 오늘 영상이 재미있거나 다음 영상이 기대 된다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다 감사합니다!!

[크로롱 크리스마스 이벤트]
-댓글 이메일
-좋아요 구독하기
-27일 당첨자 발표 (구기카 총3명)
-인기가 많으면 1월2일에 추가로 발표

#브롤스타즈 #브롤맵메이커 #고백 안녕하세요 크로롱 입니다. 오늘은 브롤스타즈에도 스킨 등급이 생기면 어떻게 될까 라는 주제를 가지고 쿰척이와 주관적인 생각으로 등급을 매겨 보았습니다. 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다 감사합니다.

#브롤스타즈 #브롤스킨 #브롤업데이트 #크로롱 안녕하세요 반갑습니다 크로롱입니다 오늘은 카트라이더 모바일 승급전 영상입니다 마스터 승급전에서 급 똥이 찾아왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다 감사합니다

#카트 #카트모바일 #모바일게임 안녕하세요 크로롱입니다 오늘은 도전 첼린지 콘첸츠를 진행해 볼게요 새로나온 크로마틱급 등급에 게일을 5월29일 까지 25랭크를 못간다면 부산 해운대 바다에서 멋지게 입수할게요.... 아마도 갈수 있을거에요.... 아마??

앞으로 영상이 기대된다면 좋아요 구독하기 부탁드릴게요~~

#브롤스타즈 #브롤 #모바일게임 안녕하세요 반갑습니다. 크로롱입니다. 오늘은 브롤스타즈 브롤토크 영상 요약 설명 콘텐츠 입니다. 어느덧 4번째 크로마틱 브롤러가 나오네요.! 오늘 영상 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다. 감사합니다

곧 이벤트가 찾아오니 미리 구독 잊지마세요!!

#브롤스타즈 #브롤토크 #신규 브롤러 루 안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 여러분들에게 좋은 모습을 보여 드리기 위해 열심히 새벽에 트로피를 1400점가량을 올렸는데 다음날 클랜원들이 밤사이에 무슨일이 있었는지 물어보더라구요ㅋㅋㅋㅋ 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다~~

시청해 주셔서 감사합니다.

#브롤스타즈 #브롤버그 #브롤트로피 안녕하세요 반갑습니다~ 크로롱입니다. 오늘은 브롤패스를 한번도 오픈을 안하고 시즌 종료에 한번에 열려고 모아둔 클랜원분 계정에 들어가 전부 열고 반응을 보는 몰래카메라 콘텐츠 입니다 ㅋㅋㅋ 잼있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다! 감사합니다

#브롤스타즈 #브롤 #모바일게임 좋아요 구독하기 부탁드립니다!!

안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈 서지를 획득해 플레이까지 해보는 콘텐츠 입니다 오늘 재미있게 보셨나요 유익하셨다면 좋아요 구독하기 부탁드리며 오늘도 시청해 주셔서 감사합니다!!

#브롤스타즈 #브롤 #브롤서지 안녕하세요 반갑습니다 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈 신규 브롤러인 나니 특가상품을 구매해 플레이하는 콘텐츠 입니다~ 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다~~ 감사합니다!!

여러분들은 나니 얻으셨나요??

#브롤스타즈 #브롤 #모바일게임 안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈 게일 25랭크 도전기 마지막화 실패 또는 성공? 과연 입수를 안할수 있을지 ㅋㅋㅋㅋ재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다

시청해주셔서 감사합니다!

#브롤스타즈 #브롤 #모바일게임 안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈 7월 업데이트 떡밥내용을 제가 생각하는 생각을 여러분들과 공유해 보기 위해 영상을 만들었습니다 여러분들의 생각은 어떤지 댓글로 이야기해 주세요!!

오늘영상 시청해 주셔서 감사합니다!!
좋아요 구독하기 부탁드립니다~

#브롤스타즈 #브롤업데이트 #신규브롤러 안녕하세요 크로롱입니다. 오늘은 브롤스타즈 신규 크로마틱 브롤러 루를 뽑아 사용해 보는 콘텐츠 입니다 이번 시즌부터는 브롤패스 30 이상만 루를 획득할 수 있다고 합니다.!! 그래서 브롤패스 2명에게 선물해 주는 이벤트를 하려고 해요 기간은 24일부터 12월1일까지!! 넉넉하니 꼭 참여해 주세요~

감사합니다.

좋아요 구독하기 부탁드립니다.

#브롤스타즈 #브롤 루 #브롤패스 시즌4 안녕하세요 반갑습니다 크로롱입니다!! 오늘은 브롤스타즈 신규브롤러 서지 플레이 입니다~ 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다~

감사합니다!!!

#브롤스타즈 #브롤 #브롤서지 안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈 몰래카메라 콘텐츠 입니다 보석 5개가가 전재산인 친구한테 브롤패스를 사주고 반응을 보았습니다. 저는 아직 브롤패스를 안샀는데 사야겠죠??..

오늘 영상을 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다.

#브롤스타즈 #브롤몰카 #브롤패스 좋아요 구독하기 부탁드립니다 감사합니다!!

안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈 신규모드 슈퍼 시티 램피지 플레이 영상 입니다 크레이지3~4 영상입니다 도움이 되셨거나 유익하셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다! 감사합니다~

#브롤스타즈 #브롤 #슈퍼시티램피지 안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈 게일 25랭크 도전기 9일 남았네요 과연 25랭크를 갈수있을까요?? 과연 크로롱의 운명은...???

영상 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다!!

#브롤스타즈 #브롤 #모바일게임 안녕하세요 크로롱입니다. 오늘은 브롤스타즈 신규 브롤러 앰버 랭커 도전 하는 영상입니다. 오늘 영상 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다.

감사합니다.

(이벤트 내용)
안녕하세요 크로롱입니다 영상에서 보셨듯 시 앰버 이벤트를 하려 합니다 오늘 영상에 좋아요를 눌러주시고 댓글에 응원글(메일 주소 포함) 남겨주시면 총 2분께 앰버 또는 6만원 구기카 선물해 드릴게요~ 당첨자 발표일 11월2일

#브롤스타즈 #브롤앰버 #브롤랭커 안녕하세요 반갑습니다 크로롱입니다 오늘은 브롤스타즈 게일 25랭크 도전기 3편입니다 영상 재미있게 봐주세요 정말 스타파워 가젯이 없으니 너무 빡셉니다 다음 4편에서 만나요! 

좋아요 구독하기 부탁드립니다! 감사합니다

#브롤스타즈 #브롤 #모바일게임 안녕하세요 크로롱 입니다. 오늘은 브롤스타즈에서 버그를 알아내서 여러분들께 알려드립니다. 정말로 어이 없는 버그네요 ㅋㅋㅋㅋ 여러분들도 꼭해보시길ㅋㅋㅋ

이벤트 참여!!
좋아요 구독하기
이메일 남기기!  (조이스틱은 상품제외)

감사합니다. 안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈 신규 브롤러 서지! 그리고 7월 브롤토크 영상을 보고 이야기해보는 콘텐츠 입니다 재미있거나 유익하셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다! 감사합니다.!!

#브롤스타즈 #브롤 #모바일게임 안녕하세요 크로롱 입니다. 오랜만에 돌아온것 같습니다.! 오늘 영상은 2019년9월에 촬영된 영상이고 전문가와 함뗴 촬영된 영상입니다. 절대로 따라하지 마세요! 시청해주신 여러분 감사드리며 좋아요와구독 한번씩 부탁드립니다.

#브롤스타즈 #브롤미션 #크로롱 안녕하세요 반갑습니다 크로롱 입니다 오늘은 카트라이더 러쉬 핑크코튼을 뽑아 초보채널에 들어가 플레이 해봤습니다!! ㅋㅋㅋㅋ 카트를 시작한지 1일정도 되어 잘하지 못하지만 재미있게 봐주세요!! 

재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다!!

#카트라이더러쉬 #카트모바일 #모바일게임 안녕하세요. 크로롱 입니다. 오늘은 브롤스타즈 신규 브롤러 미스터피 일반 공격,궁극기,스타파워에 대해 알아보고 추리해보는 영상 입니다. 영상을 보시고 여러분들의 생각도 댓글로 남겨주세요! 

재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다~

#브롤스타즈 #신규브롤러 #브롤업데이트 #크로롱 안녕하세요 크로롱입니다. 오늘은 브롤스타즈 미로맵 특집입니다. 여러분들이 맵을 만들어 맵 사진을 찍어 ksh5030coc@naver.com로 보내주시면 가장 멋진 맵을 만든분에게 촬영과 구기카를 선물해 드립니다! 많은 관심 참여 부탁드립니다.

시청해 주셔서 감사합니다.

#브롤스타즈 #브롤맵 메이커 #브롤 미로맵 안녕하세요 오랜만에 인사드립니다 크로롱입니다~ 오늘은 브롤스타즈 업데이트 후 신규 시즌 그리고 콜레트를 이용한 몰래카메라(?) 영상입니다.! 여러분들에게 대리 만족이 되길 바라며 영상 재미있게 시청해 주시면 감사하겠습니다. 

좋아요 구독하기 부탁드립니다~ 감사합니다.

#브롤스타즈 #콜레트 #브롤시즌3 안녕하세요 반갑습니다. 크로롱입니다. 오늘은 카러플 마스터 승급전 첼린저 승급전을 하루만에 할수 있을까? 라는 콘텐츠로 영상을 제작해 봤습니다. 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다. 감사합니다~

백기사를 공짜로 선물 받았습니다
(보러가기 링크)  https://youtu.be/lUBl-wG187w

#카트 #카러플 #카러플 승급전 안녕하세요 크로롱입니다! 오늘은 브롤스타즈 신규 무료 브롤러 에드거 플레이 하는 영상입니다. 하지만 요즘 너무 판을 치고 있는 브롤러 에드거 셀프 너프로 궁극기를 사용하지 않고 해보았습니다! 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다~~

[크로롱 크리스마스 이벤트]
-댓글 이메일
-좋아요 구독하기
-27일 당첨자 발표 (구기카 총3명)
-인기가 많으면 1월2일에 추가로 발표

#브롤스타즈 #브롤에드거 #무료 브롤러 안녕하세요 크로롱 입니다~ 오늘은 브롤스타즈 브롤패스가 나왔습니다. 저는 보석이 있지만 게일을 브롤패스 없이 획득해 보기 위해 아직 구매하지 않았습니다. 하지만 클랜원분이 브롤패스 없이 구하셨다고 하셔서 비법을 전수 받아 보겠습니다

오늘 영상 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다~

#브롤스타즈 #브롤패스 #크로마틱게일 안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈 브롤토크와 돌아온 업데이트 소식을 간략하게 설명드리는 영상입니다 유익하셨거나 재미있으셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다!!

오늘도 시청해 주셔서 감사합니다.

#브롤스타즈 #브롤패스 #신규브롤러게일 안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈 상점에 패키지가 하나 나와서 오픈했는데... 이게 뭔일이래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 브롤패스도 안샀는데 ㄷㄷ
오늘 영상 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다~

#브롤스타즈 #브롤게일 #브롤패키지 안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈 상점에 나온 스킨들을 신기한 첼린지 방법으로 구매해 보았습니다 ㅋㅋ재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다!
감사합니다~

#브롤스타즈 #브롤 #모바일게임 안녕하세요 크로롱 입니다. 오늘은 브롤스타즈 예능 콘텐츠 입니다 크로롱 그리고 쿰척이가 체포 되고 한개의 수갑으로 체포 됩니다. 하지만 경찰관이 브롤 3연승을 하면 풀어 주겠다고 제안 합니다 과연 풀수 있을까요?

재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다.

#브롤스타즈 #브롤예능 #크로롱 #브롤 안녕하세요 크로롱입니다. 오늘은 브롤스타즈 앰버가 출시되었습니다. 여러분들은 앰버를 획득을 하셨나요?? 아직 획득을 하지 못했다면 크로롱이 준비한 이벤트에 도전해 보세요~~

영상 시청해 주셔서 감사합니다.

#브롤스타즈 #브롤앰버 #무료전설 안녕하세요 크로롱입니다 오늘은 백기사를 선물 받아 랭킹전 플레이하는 영상입니다 백기사를 아직 익히지 못했는데 연습 많이 해서 다시 찾아오도록 하겠습니다. 영상 재미있게 보셨다면 좋아요 구독 알림설정 부탁드립니다!!

감사합니다~

#카러플 #카러플 백기사 #백기사 안녕하세요 반갑습니다 크로롱입니다 오늘은 브롤스타즈 신규 브롤러 나니와 8비트가 하나가 된다는 자료들이 해외 커뮤니티에 올라와서 여러분들의 생각은 어떤지 궁금하네요!! 영상 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다~ 감사합니다.

#브롤스타즈 #브롤 #모바일게임 안녕하세요 크로롱 입니다. 오늘은 브롤스타즈 상점에뜬 특가상품 맥스를 구입해 듀오 쇼다운을 플레이 하는 콘텐츠 입니다 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다~ 감사합니다.!

#브롤스타즈 #브롤특가상품 #브롤전설 안녕하세요 크로롱입니다. 오늘은 브롤스타즈 업데이트 이후 에드거,바이런 플레이 영상입니다.! 오늘 영상 재미있게 보셨나요?? 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다!! 감사합니다.

크리스마스 이벤트 곧 할게요!! 

#브롤스타즈 #브롤무료 #브롤에드거 #브롤바이런 안녕하세요 크로롱입니다. 오늘은 브롤스타즈 업데이트 드디어 신규 전설 등급에 브롤러가 등장하네요! 엠버 등장!! 이외에도 신규 스킨 그리고 포탈 등장 마지막으로 브롤맵 메이커라니!! 이번 업데이트는 대규모 업뎃이네요~ 영상 유익 하셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다.

감사합니다.

#브롤스타즈 #브롤엠버 #브롤업데이트 안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈 도적 모티스 스킨을 구매해 사용해 보는 콘텐츠 입니다 진짜 모티스 스킨 간지 쩌네요 ㄷㄷ ㅋㅋㅋㅋ 실력 버프도 있는거 같네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

오늘 영상 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다!!

#브롤스타즈 #브롤 #모바일게임 안녕하세요 반갑습니다 크로롱입니다! 오늘은 브롤스타즈 나니 궁으로 부터 살아 남아라! 입니다~ 오랜만에 이런 예능 콘텐츠로 찾아왔네요! 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다! 감사합니다.

#브롤스타즈 #브롤 #브롤나니 안녕하세요 크로롱 입니다 오늘은 브롤스타즈에 나와야 하는 기능 5가지라는 콘텐츠를 진행해 보았습니다 저의 주관적인 의견이니 재미로만 봐주세요!!
여러분들의 생각은 어떤가요??

재미있게 보셨다면 좋아요! 구독하기 부탁드립니다.

#브롤스타즈 #브롤 #모바일게임 안녕하세요 크로롱 입니다 정말 오랜만에 등장했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 앞으로 브롤스타즈 클래시로얄 등등 재미난 게임 영상 업로드 하도록 노력 하겠습니다!
브롤스타즈 대규모 업데이트도 찾아오니 기대가 되네요~~ 

오늘영상 재미있게 보셨다면 좋아요 구독하기 부탁드립니다!!

#브롤스타즈 #브롤 #브롤복귀 안녕하세요 크로롱 입니다. 오늘은 브롤스타즈가 오늘 업데이트를 진행한 신규 브롤러 미스터피 신규 모드 핫존을  플레이 해보는 콘텐츠 입니다. 오늘 영상은 편집 없이 올라간점 양해 바랍니다~ 시청해 주셔서 감사합니다.

#브롤스타즈 #미스터피 #브롤핫존 #크로롱브롤스타즈 팁 브롤 틱 25랭크 브롤스타즈 크로우 브롤스타즈 브롤패스 브롤스타즈 스파이크 브롤스타즈 샌디 브롤로원 브롤 이벤트 브롤스타즈버그판 카트라이더 랭커 모바일 카트라이더 브롤토크 카트 지름길 브롤스타즈 시즌패스 브롤 예능 브롤스타즈 클랜 브롤 상점 브롤스타즈 할로윈 브롤스타즈 시즌3 카트라이더 러쉬 카러플 공략 브롤 에드거 브롤스타즈 예능 브롤스타즈 가젯 카트라이더 라이선스 카트라이더 랭킹전 브롤스타즈 무료 카트라이더 마스터 카트라이더 시간상점 모바일 게임 브롤램피지 무료 게임 브롤스타즈 무료전설 브롤스타즈 호로스 보 브롤 무료 브롤 바이런 브롤스타즈 핫존 좀비비스킨 카러플 마이룸 카트 카러플 이벤트 브롤맵 메이커 브롤스타즈 쇼다운 브롤스타즈 전설 브롤스타즈 바운티 공략 카트스플릿윈드 백기사 빙고 카트 백기사 브롤 램피지 공략 브롤스타즈 무료스킨 카트라이더 첼린저 카트 시즌패스 카러플 신규맵 브롤 미스터피 브롤스타즈 몰카 브롤스타즈 특가상품 브롤스타즈 신규 패키지 브롤스타즈 업데이트 카트 핑크코튼 브롤스타즈 틱 브롤스타즈 앰버랭커 브롤램피지공략 브롤스타즈 보스전 브롤스타즈 레온 브롤스타즈 크로마틱 언더월드보 스킨 브롤스타즈 시즌 카트라이더 지름길 브롤스타즈 신규전설 브롤스타즈 나니 브롤스타즈 구기카 브롤스타즈 엠바 브롤스타즈 핫존 공략 브롤스타즈 버그 하는법 브롤스타즈 버그 브롤스타즈 언더월드보 브롤스타즈 선물 카러플 L1 카트라이더 카트 브롤스타즈 top 브롤스타즈 신규 등급 브롤 업뎃 브롤스타즈 현짛 브롤스타즈 잼그랩 브롤스타즈 미스터피 공략 브롤 루 브롤스타즈 테스트서버 카트라이더 승급전 카러플 브롤스타즈 신규 브롤러 카러플 첼린저 브롤스타즈버그 브롤스타즈 8비트스킨 브롤스타즈 맵 메이커 브롤스타즈 무료 전설 클래시로얄 브롤 현질 브롤 좀비비 브롤스타즈 무한궁 브롤스타즈 미스터p 브롤스타즈 코믹 브롤스타즈 랭겜 브롤 잼그랩 브롤스타즈 특가 브롤 탈출맵 브롤스타즈 현질 브롤 무료 전설 카러플 승급전 브롤스타즈 버그판 카러플 업데이트 카트 렉키 브롤스타즈 트로피 카트러쉬 카트라이더 초보 브롤스타즈업데이트 브롤스타즈 신규브롤러 브롤스타즈 도적 모티스 크로롱 쿰척이 브롤스타즈 브롤토크 브롤스타즈 브롤스타즈 스킨 카트라이더 상점 브롤스타즈 신규스킨 카트라이더 엘원 카러플 건전지 브롤스타즈 브롤볼 브롤스타즈 스토리 브롤 틱 공략 카트라이더 레전드 브롤스타즈 웃긴장면 브롤스타즈 챔피언 카트 승급전 크로롱 슈퍼시티램피지 브롤스타즈 서지 와이파이 필요 없는 게임 모바일게임 브롤스타즈 맵메이커 브롤스타즈 스타파크 브롤스타즈 전설 무료 브롤스타즈 승급 카트라이더 과금 브롤 핫존 브롤스타즈25랭크 브롤스타즈 모드 브롤 도적모티스 브롤스타즈 패키지 카트 모바일 브롤스타즈 샤크스킨 브롤스타즈 랭킹 브롤슈퍼시티 브롤스타즈 핵 카트라이더 현질 브롤스타즈 공략 카트라이더 공략 콜레트 브롤스타즈 크로롱 브롤 보석 브롤 버그 브롤스타즈 상점 브롤스타즈 보스전 랭커 카러플 핵 브롤스타즈 상자깡 브롤스타즈 메가상자 백기사 카러플 엘원 슈퍼시티 브롤스타즈 루 브롤스타즈 콜레트 브롤스타즈 좀비비 카트라이더 브롤스타즈 신규 브롤 신규 브롤러 브롤 브롤스타즈 업뎃 브롤패스4 브롤스타즈 랭커 브롤스타즈 모음집 카트라이더 스킨 브롤스타즈 순위 카트라이더 모바일 브롤스타즈 상자 브롤 신규 크로마틱 브롤스타즈 신규 모드 브롤 미로맵 브롤스타즈 만렙 브롤스타즈 트로피 진척도 브롤스타즈 신규모드 브롤스타즈 크로마틱 서지 브롤맵 카트 승급 브롤스타즈 전설특가 미스터피 브롤스타즈 코알라 브롤스타즈 무과금 브롤스타즈 웃긴 카트라이더 핑크코튼 카트 공략 카트 업데이트 브롤스타즈 보스킨 브롤스타즈 게일 브롤스타즈 미스터피 브롤스타즈 모음 카러플 레전드 콜레트 공략 브롤 신규 카트 몬스터 브롤스타즈 모티스 로사 이벤트 브롤스타즈 스타파워 브롤 포탈 브롤스타즈 스킨 이벤트 카트 맵 브롤스타즈 맥스특가 브롤스타즈 앰버 브롤스타즈 이벤트 브롤 언더월드보 카트라이더 l1 카러플 버그 도적 모티스 브롤 엠바 브롤 업데이트 브롤패스 카트라이더 초보자 무료 브롤러 브롤스타즈 램피지 카트 마스터 브롤패키지 브롤스타즈 나니궁 카트라이더 러쉬 플러스