원래 유튜브와 아프리카 TV에서 방송하였지만 아프리카를 떠나고 유튜브와 트위치에서 방송하고 있다.2020년기준으로 구독자는 16만명으로 변성기가 오기전부터 유튜브를 하며 구독자수를 올렸다.유튜버 진호(인터넷 방송인)와 친분이 있어서 꽤나 많이 합동방송을 했었다. 하지만 요즈음 들어 많이 줄어들었다.모드스토리 리뷰에서는 가난한 거지광부이고 집도 금방 무너질것 같은 형상을 하고있으며 맨날 멜리에게 놀림당하며 빵을 구걸한다.[6] 하지만 가끔 엄청난 물건을 발견해 멜리를 역관광을 하는일도 많다.2019년 9월기준으로 아크를 주로 하고있다.트위치에서 일요일을 제외하고 방송시간 편성은 오후 8시 ~ 11시 이다.하지만 평소 10분 정도씩 지각이 잦아, 시청자의 불만이 있는 편.2019년 9월기준으로 트위치 방송을 키는 경우가 많이 잦아졌다.2020년 4월 기준 유튜브에 영상을 올리며, 트위치에서 아크 방송을 하고있다.가끔씩 아크 방송이 끝나면 노예들이랑 게임을 하기도 한다.발로란트가 오픈하고나서부턴 트위치에서 방송을 하면서 게임을 하기도 한다.1. 마즈2. 멜리3. 하린 (구)4. 귀여운수달5. 히빈6. 히디7. 세주8. 피연9. 샤이10.닌별11.귀여운당근고졸이며 몸무게 미달로 군대에서 공익판정을 받았다. 공익인 상태에서는 생방송은 하지 않고 유튜브는 그대로 진행될거라 한다.유튜버를 직업으로 삼지는 않을 것이라 하며 컴퓨터 분야쪽을 공부하고 있다고 한다썬이 랑께의 거주지를 트위치 생방송 채팅방을 통해서 언급한적이있다.[10]본 위키에 등록되어 있는 것을 보았다. 썸네일은 당연하게도 나무위키 꺼라.2019년 2월을 기준으로 아크 어드벤쳐만 유튜브에 올라오고 있으면 마인크래프트는 안올라오고 있다. 마지막 마인크래프트 영상은 포켓몬 생존기 시즌 3 #16구독자가 늘지 않는 것을 보면 초보라서 그런것 이라고 오해할 수도 있지만, 사실 학생 때 부터 마인크래프트 영상을 올리기 시작한 유튜브 베테랑이다. 초창기에는 학교 친구와 함께 마인크래프트 서바이벌이나 모드 서바이벌, 탈출맵 등을 했다. 대표적인 예로 모드 서바이벌은 28주 모드나 우는 천사 모드, 탈출맵은 번호로 표기되어 있다. 성인이 된 후로 럭키블럭 파쿠르나 파쿠르맵 등을 플레이 했다. 그 후로 진호, 도티와 합방을 한 경력이 있으며, 하이픽셀에 접속이 안 되는 이유로 멜리와 함께 침대전정이나 럭키블럭 파쿠르 등을 했다. 2018년 2월을 기준으로 아크 서바이벌만 유튜브에 올라오고 있다.마인크래프트 파쿠르 실력이 상당한데, '전설적인 파쿠르'때는 '제가 한국에서 파쿠르 가장 잘해요.'라고 한 적도 있다.2020년 9월 12일 기준 김진호의 가족사진 영상 최상단 인기댓글에 올라있다. 참고로 해당 댓글은 그가 6년전에 남긴 댓글이며 답글에는 어린 시절 그를 시청해온 팬들의 답글이 남겨져있다.2021년 1월 5일에 2020년 6월에 떠난 4시의 마지막영상에 들어와 너무 늦게 왔다면서 죄송스러운 말과 이전에 4시랑 아이스버킷 챌린지와 컨텐츠를 같이 했고 지병있는건 알았지만, 갑작스러운 이상황에 마음이 안좋고 그곳에서는 행복하길 빈다는 댓글을 달았다유튜브 주소[7]하늘색의 수달스킨을 낀 멤버이며 스킨은 보노보노랑 많이 닯았다.과거 시참에서 랑께가 멜리를 맘에 들어하여 멤버가 됐으며 자신보다 4살 많은 랑께에게 반말을 하며 가끔 자신이 불리할땐 랑께에게 형님이라고 부르며 존댓말을 한다. 참고로 PVP실력과 운은 랑께보다 좋은 것 같다.[8]모드 스토리 리뷰에서는 랑께보다 엄청 부자인 목수로 나오며 랑께를 부려먹기도 하고 거지라며 놀리기도한다.그래서 많이 악플이 달렸다.하지만 랑께보다 인기가 좋은 듯 하다.16만 구독자 기념으로 369랑께가 QnA 특집을 했는데, 그의 언급에 따르면 서로의 오해때문에 싸웠다고 한다. 그 후로 랑께는 아크 서바이벌만 하고 멜리와는 가끔 연락하는 사이라고 한다.최근에 다시 연락이 닿아서 다시금 서로 친분을쌓고 영상작업을 같이한거같다스킨은 여성이며 스티치 옷을 입고있고 턱쪽에 얼굴이 또 있다.멜리보다 더 많이 웃으며 현재는 너무 힘들다고하여 쉬고있다. 언제 복귀할지는 불분명하다.모드 스토리 리뷰에서는 대도시의 대저택에서 살다 멜리와 랑께가 사는 시골로 내려왔다.랑께와 교회 오빠,동생 사이다.유튜브 주소고등학교때부터 랑께와 실제 친구이며[9] 배틀그라운드를 좋아한다.369랑께의 트위치 생방송에서 자주 만날 수 있다.게이킹섹시킹이라는 칭호를 가지고 있는 무서운 것에 더해 변태적인 사람이다.이제는 2020년 1월 8일부로 국방의 의무를 마쳤다.국방의 의무를 다 하느라 방송에 참여하지 못했던때엔 1대1  침대전쟁 불방망이로 방송에 도움을 주었다.랑께의 하나밖에 없는 친구.불쌍한 아싸랑께ㅠㅠ랑께의 유튜브 영상에 댓글을 자주 다는 편이고 개인적으로 유튜브 채널도 운영하고있다.랑께가 진짜로 노예처럼 부려먹는 불쌍한 친구들이다.수달,히빈,히디,세주,피연,샤이,당근,클로티젠 등이 있다.