2016년 12월 22일부터 바뀌는 대한민국 운전면허시험을게임을 통해서 연습할수 있는 시뮬레이션 앱입니다.장내기능시험과 도로주행시험을 연습할수 있습니다.바뀌는 감점내용과 감점항목을 게임에 실제 적용하였습니다.계속 업데이트하며 더 좋은 앱으로 만들어 가겠습니다.John 3:16이 1인 개발하는 게임이자, 운전면허 학습용을 목적으로 제작한 학습용 게임이자 운전 시뮬레이션 게임이지만, 현재 상황으로는 오픈 월드 사실상 한국버전 포르자 호라이즌 게임이다. 약칭 운교로 불린다.2015년 2월부터 제작되었으며# 2016년 12월 4일에 안드로이드를 통해 출시되었다. 운전면허시험이 개정된 이후 어려워진 걸 생각해 개발자가 개정된 면허시험의 내용을 게임화한 것이다. 2017년 8월 21일부터 iOS도 지원하며 자유주행, 장내기능시험과 도로주행시험이 구현되어 있다.2019년 후반 기준으로 Google Play 다운로드 수는 약 1000만이다. 2016년 12월에 이 앱의 다운로드 수가 1만에서 5만을 웃돌았지만 2017년이 들면서 급격히 늘어난 것을 알 수 있다. 2020년 현재는 하술할 초딩들의 대규모 유입과, 이에 개발자가 적절하게 대처하지 못한 점으로 인해 15세 미만 저연령 유저들 한정으로 큰 인기를 끌고 있고, 나머지 연령대에서는 기피하는 게임이다.출시 초반에는 실기시험인 장내기능시험과 도로주행시험만 구현되었지만 꾸준한 업데이트[4]를 통해 자유주행이 생겼다. 그래픽 퀄리티도 그다지 좋지는 못하나 자동차에는 신경을 쓴 것이 보인다.장내 기능 시험자유주행도로 주행 시험경기장자유주행기록측정  자세한 내용은 3D운전교실/차량 목록 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 3D운전교실/맵 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.남자와 여자 캐릭터, 교통경찰이 있다. 예외로 인물은 아니지만 강아지도 있다.남자 캐릭터는 예전에는 파란색 체육복을 입고 있었으나, 업데이트로 회사원의 복장을 입고 있는 인물로 교체되었다. [5]여자 캐릭터는 검은색 긴 치마를 입고 있고, 긴 흑발 머리이다.23.4 버전에서 NPC 인물이 3D화 되었다. 동시에 그림자도 추가되었다.교통경찰은 일반적인 경찰 복장을 하고있다. 그리고 교통경찰을 자동차로 박으면 자동차가 튀어오르는 기능이 있다. [6]참고로 초기 버전에는 빨간색 옷을 입고있는 남자 캐릭터도 존재하였으나 삭제되었다.현재 22개의 언어를 지원한다. 심지어, 이 언어들로 전도영상이 모두 번역되어 있다. [7] 현재는 내비게이션에도 외국어 지원이 된다.  자세한 내용은 3D운전교실/비판 및 문제점 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 3D운전교실/버그 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 3D운전교실/업데이트 내역 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 3D운전교실(유튜버) 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.파워슬라이드: 가속을 하여 속도를 빠르게 하고, 원하는 방향으로 핸들을 튼다.백스핀: 차가 후진을 하고 있을 때 핸들을 가고 싶은 쪽으로 확 꺾고 기어를 D로 한 다음 악셀을 밟는다. 그러면 차가 유턴을 하며 달리게 된다.슈퍼 브레이크: 슬라이드 사용시 사이드 브레이크를 당기면 확실히 더 빨리 제동되는 것을 확인할 수 있다.360°스핀: G70, 카마로로 스티어링을 오른쪽이나 왼쪽으로 돌리면서 악셀레이터를 밟으면 된다.관성 드리프트 핸들과 페달 조절이 까다롭기 때문에 초보한태는 어려울수있다. 아우디 R8 이랑 FXX-K 로해야 잘된다. 시도 영상배경음악은 Arc North - Oceanside를 사용하고 있다.개발자가 지하주차장과 회전교차로 사이의 빈 공간에 땅을 만들려다가 주유소가 묻혀 버리는 버그가 있었다. 현재는 자리를 옮겨서 산에 묻히지 않는다. 2018년 크리스마스 선물은 개발자에 의하면 구독자 선물차가 아니라 하늘을 나는 기능이라고 한다. 자동차 놀이터에서만 할 수 있는 기능이었으나 개발자의 실수로 자유주행 맵을 제외한 지하주차장과 서킷에서도 구현이 됐었다. 해당 기능은 2년 후 22.51버전에 어린이날 기념으로 모든 맵에 다시 추가되었다. 현재는 호수공원의 분수대를 타면 하늘을 나는 기능이 주어진다. 대신 다시 플레이하면 이 기능이 풀려서 플라이 기능을 계속 쓰려면 계속 분수대를 타야하는 불편함이 있으며 지하주차장, 자동차놀이터, 경기장에서는 사용할 수 없다.개발자가 구독자 19만 명 선물로 차를 부딪히면 차가 찌그러지는 기능을 추가시켰다. 설정에서 파손을 키면 된다.맵에 있는 주차장으로 주차 연습을 할 수 있다. 주차연습을 할 수 있는 주차장은 총 6군데이다. 지하주차장, 주유소 주차장, 햄버거 가게 주차장, 공항 및 자기부상열차 승강장 근처 주차장, 아파트 주차장, 운전면허시험장 후진주차(T자)코스.[12]2019년 7월 10일 배포된 17.97 버전부터 학교 진입할 때, 그리고 진입 후 수업 시작 종소리가 들린다.2019년 11월 8일 배포된 20 버전 이후 공항과 자기부상열차, 그 내부 주차장도 생겼다.[13] 차단기 또한 세팅되어있으며 비행기 탑승구 및 대한항공, 유나이티드 항공,에미레이트 항공 여객기들[14], 그리고 볼가-드네프르 항공사의 An-124기체가 존재한다, 심지어 An-124 항공기의 경우 차를 타고 비행기에 탑승할 수도 있다. 또한, 자동차에 사람을 내려 자기부상열차 위에 태울 수도 있다.[15] 운전시티역도 추가되어 사람을 하차시키거나 계단 등을 오르내릴 수 있게 되었다.21.8 버전 이후 호수공원이 추가되었고 신도시에 한해 밤낮이 바뀌는 효과 역시 추가됐다.현재 차 휠의 상태는 대부분 2D 상태였으나, 람보르기니 아벤타도르를 시작으로 차 휠을 3D로 교체되었다.22.5 버전부터 생겨난 기능으로, 오른쪽 사이드미러 옆에 있다.22.6 버전에 안내종료 기능이 추가되었고, 22.7버전에 목적지에 도착하면 깃발이 사라짐과 동시에 음성안내가 나온다. 또한목적지를 향해 출발해도 음성안내 기능이 나온다. 22.8 버전부터는 외국어 내비게이션 음성도 추가되었다. 다만 외국어 안내를 듣고 싶다면 설정에서 소리를 외국어로 바꿔 줘야 한다.[8][9]회전교차로에는 4개로 갈린 갈림길에서 바다가 있는 쪽으로 쭉 이동하다 보면 라바콘 4개가 있는데[10] 직진하면 바다에 빠진다.빌딩 숲에 있는 순환고속도로 입구는 2갈래로 나눠지는데, 우측으로 가면 순환고속도로고, 좌측으로 직진하면 떨어졌는데, 고속 주행 시 바다가 아닌 무한의 세계로 떨어졌었다. 최신 버전 기준 신도시 맵으로 이동한다.* 처음에 우회전하고 풀악셀 밟다가 좌회전하고 다시 풀악셀 밟으면 마인크래프트의 공허와 비슷하게 무한히 떨어진다.3D운전교실이 아니더라도 거의 모든 게임에 있는 장소로, 바다에서 시내 반대 방향으로 쭉 가거나 일정 장소에서 떨어지면 무한의 세계로 가며 개발자도 당연히 알고 있다.  애초에 무한의 세계 자체는 못고치는 버그라고 한다. 다른 방식으로 수습하려면 투명 벽을 쳐야 하는데 노가다가 만만치 않다[11]. 아니면 프로그램 엔진을 바꿔야하는데 이렇게 되면 처음부터 게임을 다시 만들어야 한다. 차를 버리고 캐릭터만 날기 기능 등으로 다시 맵으로 가더라도 한 5분정도 되면 게임이 뚝뚝 끊기기 때문에 정상적인 진행은 불가하다. 차를 타고 10분 정도 있으면 사람의 머리가 차 지붕을 뚫고 나온다. 상황에 따라서는 휴대폰에 무리가 갈수도 있기 때문에 조심해야한다.유튜버들 사이에는 주로 보기 쉬운 편평한 바다를 빙판이라 하고, 해양공원에 있는 바다를 '바다'라고 하는데, 옛날에는 이 바다가 합쳐져 있었으나 다시 따로 분리되었다.