지상을 꿈꾸는 몬스터들이 만드는 이야기!44층 지하던전으로 용사님들을 초대합니다♬(((구독))) 해주실 ☞용 ※사§구◈함☜용사님들이 1만명씩 찾아올때마다 1층씩 위로 이동 가능!2020년 2월 18일 자로 기존 OGN Plus Youtube 채널에서 개편된 게임 예능 채널 44층 지하던전. 상술한 것처럼 구독자 1만명 당 1층씩 계단 상승하며, 지상의 햇빛을 보기위한 몬스터들의 사투를 그리는 컨셉이다. 실제로 PD들이 44층 지하던전 콘텐츠 제작때문에 편집실에 갇혀 햇빛을 못보고 있다는것이 정설.업로드 콘텐츠 별 PD들은 각종 캐릭터로 등장하며, 댓글과 실시간 채팅창에서도 만나볼 수 있다.OGN TV채널에서도 방영을 하고 있는데 프로그램 제목은 44층 지하던전 ZIP콕 : (44층 지하던전 프로그램명)이다.시원한 지하던전에 의하면 44층인 이유가 남자 넷과 여자 넷이 아이디어를 내서 지은 것이라고 한다.2020년 12월 31일 OGN 폐국설이 돌고 있는데, OGN 관계자는 사실무근이라고 답하였고 44층 지하던전에 대한 내용은 없었다. 그러나 2020년 11월 23일에 나온 편성표에는 4개의 컨텐츠 밖에 나와있지 않으며, 할 수 있을 때까지 달려보겠다는 스미고르 PD의 게임야화는 덧글을 통해 시즌 종료를 공지한 상태이다. 또한 겜생상담소의 경우에는  시즌4 고용안전의 마지막화가 끝나고 나오는 문구에 "시청해 주셔서 감사합니다!!" 라고 쓰여 있는데, 엎친 데 덮친 격으로  깡PD가 OGN을 떠나게 되었다는 본인피셜까지 나와있는 상태. 이것이 대개편일지 중지 혹은 폐지일지는 현재는 추가적인 공지가 없어서 알 수 없는 상황이다.OGN이 축소 운영 됨에 따라 모든 컨텐츠 들이 2020년 12월 21일 부로 휴식기에 들어간 상태다.2020년 2월 18일 자로 업로드된 44층 지하던전의 첫 콘텐츠였으며 5월 26일(화) 밤 10시 2학기 개강한다고 한다.[1] 이재완(울프)이 선생님으로 등장해 통칭 '울쌤'으로 브실골 대상 인터넷 강의를 진행한다.2020년 9월 기준 매주 목요일 밤 10시 업데이트.소울사이버대학 에피소드명 비고 0강 : 오리엔테이션(브실골반)링크1강: 2020 솔랭 티어 올리는 법링크2강: 닉네임은 이렇게 지어라!링크3강 : 터키를 휩쓴 기생충 게임법링크※브실골반 WF 발대식! 역시 게임강국 이걸 하네링크4강 : 닷지를 줄이는 '밴픽이론' | ※밴픽 꿀팁 강의링크5강 : 승률을 높이는 스킨과 삼세번 메타 (ft_기억Nani?투강타)링크6강 : LCK 연대기링크7강 : 롤에서 정치 안당하는 법링크※특강※ 승급을 위한 조건 | 충격요법 & 식단관리 (아이언 특강)링크8강 : 프로게이머들이 인정한 레전드 게임. (feat.전파자 울프)링크9강 : 루트 외워서 운영만 하면 나도 다이아 | 다이아 심화 수업링크10강 : 지고 있는 판도 이기는 필승전략 4가지 | 승급전 앞 둔 학생들 필독링크11강 : 정글 복선생을 위한 조자룡식 정글 운영법 | '블루' 정글vs미드 누구의 것인가링크12강 : 2020 최신 승급전 중간평가 주요문항 해설링크13강 : 시험끝난 기념으로 ㄹㅇ 페이커 썰 푼다링크14강 : 1강이라 쓰고 1깡이라 읽는다.링크15강 : 롤BTI는 사이언스다.링크16강 : 무빙의 정석 | 스킬 '보고' 피하는 법.링크17강 : 울교수님 가지고 노는 AI봇 등장!링크18강 : 점멸 논란 종결! 울쌤이 알려주는 점멸의 근-본링크19강 : 랭크에서도 먹히는 사기스킨링크20강 : 🎉원딜 상향 기념🎊 듀오로 랭겜 이기는 법 세가지링크21강 : 15분 🔪칼서렌 받아내는 #인베타이밍 대공개링크22강 : 울프 추천 무적의 5인큐 조합😎 원딜 미드 드디어 완성!링크23강 : 5억💰이 걸린 관전평가링크24강 : 춤추는 울쌤 - 소울사이버대학교 2학기 비하인드링크25강 : 돌아온 울프 교수님의 강의계획서 (작전회의 편)링크26강 : 울교수, 어디까지 알고 있니? (ft_울교수와 올스타전)링크27강 : 여러분 이런 포지션이랑은 연애하지 마세요링크28강 : 울쌤의 롤 '인게임 세팅'의 모든 것!링크29강 : 썸녀랑 같이 해야하는 챔피언 추천링크30강 : 오늘부터 화해는 #미드빵 으로 국룰 정한다링크31강 : 🎺 『XYZ 세대』별 티어 올리는 법 ⚔링크32강 : 『올라운더 VS 원챔장인』 프로도 확정 짓지 못한 최대의 난제!링크33강 : 선픽만 하면 승률 보장👍 롤 4대 신앙의 비밀 🙏링크34강 : 게임 터트리는 #와드 🚩링크35강 : 서폿반 급훈 [생각하는 도구가 되자] 😲!링크36강 : 울프가 고른 가장 쉬운 서포터는? 🧐링크37강 : 게임을 캐리하는 세체폿의 마음가짐😎링크소울사이버대학 입시 학원 컨셉의 오메가스터디 강의가 신설되었다. 칠곡의 자랑이라는 컨셉으로 오메가스터디 칠곡지점 수석강사 이호진(e스포츠)이 진행함. 소울사이버대학이 아니라 평생교육원 입시강의냐는 말이 나올 정도의 말도 안되는 썸네일과 편집센스가 포인트오메가스터디 에피소드명 비고 소사대 가고싶어? - 칠곡군 ⭐오메가스터디⭐개강 『소사대 입시설명회』링크[上편] 눈에는 눈 협곡에는 칠곡! - 칠곡군 ⭐오메가스터디⭐『칠곡 패밀리 大모집』링크[下편] 🩸피로 물든 정글 시무3조 大공개! - 칠곡군 ⭐오메가스터디⭐ 『정글 시무3조』링크허준과 조현민 의 겜생상담소. 2월 28일 첫 영상 공개를 시작으로  매주 금요일 저녁 7시 공개 예정. 겜생상담소겜생상담소 에피소드명 비고 [1火] 허준&조현민 믿고보는 매운맛 토크! 피디가 사직서 싸인하고 만든 프로그램링크[2火] 고인물 피디의 농단에 제대로 빡친 성캐! #성승헌링크[3火] 고였고! 썩었고!! 목에 칼이 들어와도 이건 못하겠다!! 『허준vs김성회 : 모함과 거짓음해』#김성회링크[4火] 옛날 옛적 엄옹이 있던 그 시절... 『엄버지가 들려주는 옛날이야기』#엄재경링크[5火] 다 내려놨는데... 이 영상 30만 못 찍으면 간나ㅅㄲ.... #클템링크[6火] 허준 인정 | 원조 롤여신들의 이 텐션 감당 가능하시겠습니까? #권이슬 #조은나래링크[7火] 허준도 감당 안되는 왜냐! '??? : 쓰레기는 안 받아요'링크켠김에 왕까지가 새롭게 돌아온 켠왕?켜놩! 조현의 아무노래 챌린지와 함께 시작한 켠왕 챌린지. 3월 5일 목요일 첫 방송을 시작으로 매주 목, 일 저녁 7시 공개 예정. 켠왕켜놩켠왕?켜놩! 에피소드명 비고 0: 베리굿 조현 의 켠왕 챌린지! (아무노래챌린지)링크1-1: 처음부터 과몰입 하는 편! 베리굿 조현 VS 레이맨 레전드링크1-2: 어서와 켠왕 매운맛은 처음이지? ^^ 베리굿 조현 켠왕 분노 장면 모음링크1-3: ※멍때릴수있음 주의※ 음악♪도 감상하고 미모♡도 감상하는 조현의 뮤직 레벨 플레이링크켠왕 지옥에서 조현을 구해줄 조력자들의 정체는?!??링크2-1: 『샤넌 vs 한현민』 오버는 하는데 '쿸'은 왜안해...링크2-2: ※알바생이 미쳤어요※ '괴식' 파스타로 가게 말아먹는 알바생들링크2-3: 백선생도 분노 폭발할 '혼돈의 식당' 현민&샤넌의 멘탈을 지켜라링크2-4: 고막호강 甲 동숲보다 더 힐링되는 영상.avi링크매주 월요일 밤 10시 공개 예정인 신규 게임 리뷰 프로그램.  3월 27일 44층 지하던전에서 0화 공개. 권이슬, 이현수, 코소리PD 가 출연.권이슬은 라이트 게이머[2], 코소리 PD는 파고들기를 선호하는 게이머, 이현수는 늙은 게임 역사에 박식한 게이머를 대변하는 경향이 있다.또한 한국의 게임 리뷰 유튜브가 상당히 미성숙하다는 평가를 듣고 있는데, 이를 대체할 대항마가 될 수 있을지 어느정도 주목받고 있다. 사람이 여럿이기 때문에 각자의 취향을 대표할 수 있으며, 또한 게임 리뷰 유튜버들이 자주 문제가 되는 편향적/단편적인 시야나 아예 틀린 정보로 리뷰하는 현상 역시 줄어들 수 있기 때문이다게임덱후들 에피소드명 비고 0화 : 우리가 똥겜과 갓겜을 가리는 기준은?? 신박한 게임 평가 방법 공개!!링크1화 : 리얼 타임이 불편하다고!? 동물의 숲 리뷰! 과연 어떤 카드가 될까?링크2화 : 아나운서가 욕을 하게 만든 그게임 둠 이터널 리뷰!링크5월 26일 화요일 저녁 7시 44층 지하던전에서 첫 공개된  <게임판 아재들의 고품격 게임 추천 방송!> 오성균, 허완욱, 박종남[3] 출연. 오성균은 정규 방송인 줄 알고 왔으나, 아직 상부에 컨펌을 받은 방송은 아니라[4], 특집 방송으로 끝날 수도 있다고 한다.각 화별로 주제를 정해 추억의 게임부터 최근게임까지 소개, 추천해주며 아재팬들의 사랑과 관심을 받고있다.6화를 끝으로 시즌1 종료.시원한 지하던전 오성균 편에 의하면 최근 비둘기 오락실을 어떻게 할 지에 대해 회의를 하고 있다고 한다.9월 18일, 80일만에 세 멤버가 다시 모여 라이브 방송을 진행했다. 비둘기오락실 에피소드명 비고 1화 "여기가 빠던의 나라입니까? KBO 같이 즐겨" 야구게임 전격 추천!!링크2화 리듬 액션 게임 ✨특.별.게스트✨출연! ＊리듬게임 전격 추천!!링크3화 비둘기오락실 옛날게임추천! 여행.. 어디까지가봤니? 여행게임링크4화 추억팔이 전문방송! 그때 그 시절 얍삽이를 아십니까?링크5화 추억의 스포츠 게임 모음합팩링크6화 『여정의 끝』 눈물 없이 볼 수 없는 대서사시 : RPG 추억팔이링크기상캐스터 배혜지 진행. 이쁜 누나가 뻔뻔한거 보러오는 게임 DIY 콘텐츠. 발랄한 키즈콘텐츠인 줄 알았는데 보다보면 뭔가 광기가 서려있다.오성균 게임해설가가 첫 화에 댓글을 남겼는데 시원한 지하던전에서 해명하기로는 1화만 보고 판단한 것이었다고 한다.비둘기 오락실 보다가 이거 보는데 눈과 마음이 정화된다. 비둘기 그만하고 싶다. 자괴감이 든다망들기교실 에피소드명 비고 티---모는 현실에서도 찢어야 제 맛!👊 - 망들기교실 1교시👩‍🔧 클레이로 #티모 만들기링크🚫공포물 아님 주의🚫그냥 배찌 인형일 뿐인데..😨 - 망들기교실 2교시✂ #배찌 애착인형 만들기링크🔨망치 맞은거 아님🚫 아무튼 라인임😎 - 망들기교실 3교시✂ #라인하르트 퐁당 케이크 만들기링크🚫뻔뻔주의🚫 비누 만드는거 어렵지 않죠?- 망들기교실 4교시⭐ #별의커비 비누 만들기링크마카롱 이제 접습니다 - 망들기교실 5교시😋 #언더테일샌즈 폴더마카롱 만들기링크거품이 빠졌다...?😨 - 망들기교실 6교시 #버블보블 패션아이템 만들기링크[댓글읽기] 혜지쌤 이러시는 이유가 있으실 거 아니에요😅 - 망들기교실 7교시링크누구도 넘볼 수 없는 경지에 오르다... 😱 - 망들기교실 8교시 🍉 #리그오브레전드 #릴리아 수박아트 만들기링크소닉이...었던 것... 🦠 - 망들기교실 9교시🍭 #소닉더헤지옥 #소닉 솜사탕 만들기링크리스폰 불가... 스티브를 찾습니다🤠 - 망들기교실 10교시🥣 #마인크래프트 #스티브 달고나 만들기링크젤리 처..형식...?😓 - 망들기교실 11교시🦠 #폴가이즈 #젤리 만들기링크악세사리계의 마스터피스 😎 - 망들기교실 12교시💍 #브롤스타즈 #악세사리 만들기링크누가.. 본편보다 더 재미있다고 한.. 미공개 망-File 모음 대방출🤩 - 망들기교실 #이것저것링크신비와 호문이 마스크로 실용성과 귀여움까지 모두 캐치! 😝 - 망들기교실 13교시👾 #신비아파트고스트워 #마스크만들기링크다 된 배혜지에 제작진 뿌리기! 이건 '망'들어 질 수 밖에 없었다! 😣 - 망들기교실 14교시 #슈퍼마리오 #니들펠트만들기링크[1부] 금손 영만쌤과 망손 혜지쌤의 화려한(?) 만남!🤪 모여봐요 코딱지 친구들! - 망들기교실 15교시 #동물의숲 #색종이접기 만들기링크[2부] 영만쌤과 함께하면 혜지쌤도 금손?! 🤗 모여봐요 망둥이 친구들! - 망들기교실 15교시 #동물의숲 #색종이접기 만들기링크이건 찐이야❤ 흥부자 배혜지의 속마음 인터뷰 🎤 - 망들기교실 16교시링크매주 목요일 밤 10시 공개. 식만추라고 줄임. 던전에서 만남을 추구하면 안 되는 걸까 7월 8일 44층 지하던전에서 예고 공개. 이재완, 박의진이 출연. 소울사이버대학 10강에서 당첨 된 복권으로 개업한 식당으로 추정. 식당에서 만남을 추구하면 안되는 걸까? 에피소드명 비고 0화 : 울프 전문 조교!(?)😏 운타라 식 당근과 채찍!🥕😐링크첫번째 식사 1부 : 사장님이 친절하시네요^^ 👨‍🍳운타라 편링크첫번째 식사 2부 : 세계관 최강자들의 육수튀는 알몸대전 🦵운타라 편링크두번째 식사 1부 : 들어는 보았나! 전설의 ⭐연.광.초.밥🍣 🧗‍♂️ 갱맘 편링크두번째 식사 2부 :  『벽넘갱』 내가 터키 페이커? 🧗‍♂️ 갱맘 편링크세번째 식사 1부 : 소개팅 같은 맛(?) 울타라의 '부쉬 속 핑크와드' 🥩🍴 맹솔지 편링크세번째 식사 2부 :  📢롤드컵 우승 비법 알려드립니다 🎉 맹솔지 편링크네번째 식사 1부 : 아지르가 즐겨먹던 카레라이스?!🙄 이지훈 편링크네번째 식사 2부 : 우승하면 안돼! 흑막훈의 📃비밀지령!🤫 (feat.코돈빈 성불) 🎉 이지훈 편링크매주 화,목 저녁 7시 공개. 게임 속 재미있는 인문학 이야기를 표방하고 있다. 허준, 임용한 박사, 이현수 PM이 고정 출연하며 주제에 따라 주제 전문가를 초빙하여 진행한다. 게임夜화 에피소드명 비고 1화 : 삼국지 흥행불패의 이유💯 | 삼국지 14 & 토탈 워 : 삼국링크2화 : 삼국지 게임 속 싹쓰리 능력치⚔ 완전 분석!😎 | 여포의 무력과 장비의 지력(?)링크3화 : 삼국지 『무장 vs 책사』 지력 TOP3 📜 | 무력을 뛰어넘는 신의 한 수링크4화 : 삼탈워로 보는 병종 특집!🗡🏹🐴 | 병종과 상성링크5화 : 다양한 연구 속에서 제작된 제2차 세계대전을 다룬 게임링크6화 : 노르망디 상륙작전은 게임 속에 어떻게 녹아있을까? 노르망디 상륙작전 #1링크7화 : 노르망디로 상륙했던 결정적 이유⚓ 노르망디 상륙작전 #2링크8화 : 게임 속 숨은 디테일과 고증들 살펴보기 ⛏ #노르망디상륙작전링크9화 : 『롬멜 vs 패튼』 새로운 역사를 쓴 전쟁 #코브라작전링크10화 : 전쟁의 판세를 바꾼 병기들 #코브라작전링크11화 : 패튼식 전격전의 핵심전략 『M4 셔먼』을 파헤쳐본다 #코브라작전링크모음 : 삼국지 & 2차 세계대전 게임 속 무기 모음! #무기편링크12화 : 공포 그 자체! 제2차 세계대전을 주도 했던 #최강탱크 TOP3 1편링크13화 : 영화 퓨리에 나온 그 탱크! 악마👹M4 Sherman!!! #최강탱크 Top3 2편링크14화 : 오직 전투! 전투를 위해 태어난 전차🚨 T-34 !!! #최강탱크 Top3 3편링크15화 :  #티거 의 강력함은 어디서 나올까? 게임으로 본 전차 삼대장👍 최강탱크 Top3 4편링크16화 : 운이 없어도 너무없어! 비운의 전함! 비스마르크 편 🛳 전함특집 1편링크17화 :  세계 최대 호텔(?)과 미 해군의 마지막 전함! 최강전함 Top3 야마토&미주리호 편 🛳 전함특집 2편링크18화 : 전세계 공군력 1위는 미공군! 2위는 미해군??? 승리로 가는 지름길 제공권 장악! 🛫 전투기 특집링크19화 : 슈팅 게임 속 바로 그 전투기!! 화력의 상징!! 영국을 구한 스핏파이어✈ 전투기특집 2편링크20화 : 뭐 뚱땡이?! 감히 날놀려?? 하늘 위로 따라와!! P-47 썬더볼트✈ 전투기특집 3편링크21화 : 공포의 대명사!!! 독일의 에이스! 에리히 하르트만이 사랑한 메서슈미트 BF 109✈ 전투기특집 4편링크22화 : 대한민국 유일! 이집트 고고학자와 떠나는 어쌔신 크리드 : 오리진 여행! 이집트 문명 1편링크23화 : 페라리 500대 사도 남는다?! 이집트에서 발견된 1000억짜리 목걸이! 어쌔신 크리드 오리진! 이집트 문명 2편링크INTEL/OMEN 과 함께하는 랜선트립. 매주 수,금 밤 10시 공개. 성승헌, 권이슬, 오성균이 진행하는 랜선 여행 프로그램. 랜선트립 에피소드명 비고 0화 :  O~MEN~ 성캐&이슬 🙄이 대화의 끝은 어디인가링크티저 : 방구석에서 떠나는 세계여행! OMEN과 비행기만 있다면 어디든 갈 수 있어!링크1화 : 오지엔 입성한 빠니보틀의 오지는 세계여행링크2화 : 체르노빌 갔다가 방사능에... 석유 목욕?! #빠니보틀 의 살색 가득한 위험천만 여행!!링크3화 : 멕시코에서 유치장 간 썰 푼다. 억텐 #브루스리 의 #중남미여행링크4화 : #우유니사막 에서 비보잉🤸‍♂️ & 성캐와 #브루스리 의 댄스배틀😎링크5화 : 눈이 번쩍!😍 마음은 부웅~ 오로라에 빠진게 죄는 아니잖아!😘링크6화 : 위험천만한 루클라 공항과 생사를 넘나드는 에베레스트 정상등반링크7화 : 여락이들의 인도여행! 꽃미남 러시아 군인들과 시베리아 횡단 열차를 타고~링크8화 : 코로나 풀리면 꼭 가야하는 지상낙원! @여락이들_ 여행자들의 무덤에 다녀오다링크미공개#1 : #빠니보틀 과 떠나는 런던 여행, 진짜보다 진짜 같은 게임 속 런던!링크미공개#2 : 랜딩챌린지 @빠니보틀 Pani Bottle - 백두산 천지에 랜딩이 가능하다고?!링크미공개#3 : 오두방정 떨다 입꾹닫🙄.. 브루스리의 제주도 비행! - 랜딩챌린지링크미공개#4 : 잼쏭부부 조종에 성균이형 뒷목잡는다! - 랜딩챌린지링크미공개#5 : 태국 치앙마이, 여락이들의 우당탕탕 혼이 나갈 착륙미션! - 랜딩챌린지링크미공개#6 : 본격 앞광고 타임, INTEL/OMEN과 함께하는 랜선트립 (feat.광고주님 헌정 영상)링크채운이 진행하며 다양한 분야의 전문가가 출연해 해당 분야의 유명 게임을 플레이하고 썰까지 푸는 예능/교양을 목표로 하는 프로그램. 2020년 2월 19일 공개 된 1화를 시작으로 매주 수요일 밤 9시 공개 예정. 프로플레이프로플레이 에피소드명 비고 1: 서울대 로스쿨 출신 임현서가 플레이 해 본 리갈던전!링크2: ※승진을 위해 『죄 없는 사람』을 기소하시겠습니까? Y/N링크3: 미스터트롯 &슈퍼스타K 임현서의 #더하울러 !링크4: 🎢놀이공원 알바계 핵인싸🎈 #윤쭈꾸 의 #플래닛코스터 🎠특별리뷰!링크5: 윤쭈꾸가 알려주는 🎢놀이공원 핵인싸 샷! #윤쭈꾸 의 #플래닛코스터 🎠링크6: 심즈의 기술력(?)에 놀라고 치료법에 놀란다!! '세나개' 설채현 게임 속 수의사를 해보았다링크7: 수의사가 추천하는 반려동물에게 좋은 집 인테리어 : 세나개 설채현과 랜선 집꾸미기 #심즈4링크요즘 잘 나가는 게임의 공략법을 소개해주는  듯 한  프로그램. 1화 은 리그 오브 레전드 관련 공략으로 픽/스펠/룬/스킬/아이템 등을 설명해줌.  허트리츄[5]의 꿀 보이스가 관전 포인트. 허츄~!를 밀고 있는 듯 하다. 마계인증겜략서마계인증겜략서 에피소드명 비고 1: 페이커's PICK! 라인전 씹어먹는 미드트타 완전 공략!!링크2: 내가 하면 ㅆㄹㄱ, 적이 하면 ㅆㅇㅍ 『롤 한정 과학』 롤 '애증'의 챔피언 편링크3: LCK에 나왔다!? 아프리카 젤리선수의 서폿럼블링크4: 매라신이시여! 매일 기도 드렸더니 이제 들립니다! "서포터가 왜 이럴까?"링크5: 탑에서 꿀 빨수 있는 땀냄새 나는 탑 챔피언은 무엇?! @롱판다링크6: 2012년도부터 지금까지!! LCK 역대 가장 많이 등장한 챔피언은?!링크7: 리메이크가 된 챔피언 #1 : 뚜벅이의 변신링크8: 리메이크가 된 챔피언 #2 : 머머리 챔피언은 과연 더 세고 빠를까?링크9: 리메이크가 된 챔피언 #3 : 어둠 속 소리 없이 암살한다! 😨님들 뒤에 그 여자..링크10: 리메이크가 된 챔피언 #4 : 44층 용사들의 선택!링크게임 속 매너플레이를 찾아 서출구[6]가 깜짝 선물을 전달 해 준다는 선한 취지를 가진 프로그램. 게임 속 PD의 플레이는 선하지 않음.  메너 플레이어를 찾는다고 했지만 사실은 멘탈갑을 찾는 프로그램. 2020년 2월 21일 금요일 첫 영상을 시작으로 매주 금요일 밤 10시에 업로드 예정. 게매너게매너 에피소드명 비고 1: 협곡에서 0/7/0 에게 잘 해주면 생기는 일링크2: 어쩌면 오늘 너에게.. 🎮 당신이에요?! 김...ㅎ... ❤️링크3: 협곡에는 희망이 없습니다... 2대 매너 플레이어 흑화하다!링크4: [게매너 저세상 토론] 서출구vs성시훈 『롤 못하는건 비매너! vs 롤 못할 수도 있지!』링크5: 역대급 트롤 출현.. 성시훈도 이건 못참지!링크6: 눈물을 글썽이며 전해주는 배혜지 기상캐스터의 : 협곡의 날씨링크7: 다이아 구간에서 브랜드로 정글을?! : 원딜 삭제 #인트마스터링크8: 언랭부터 다이아까지! 서출구 미드빵 실력검증링크권이슬, 김민아 출연. 두 출연진의 충격적인 콩트[7], 충격적인 게임 실력, 충격적인 토크의 향연. 권이슬이 게임계의 핫한 인물을 데려와 참교육 한다는 컨셉이지만, 유튜브 생태계 파괴자 김민아에게 참교육 당하고 끝나버림. 게임중톡 에피소드명 비고 1: 코(대빵)커의 김민아의 콧구멍으로 방송하는 법링크2: 권이슬 김민아 두 롤여신의 자강두X 게임 대결링크2020년 2월 22일 오후 2시에 44층 지하던전에 티저가 공개됐다. 홍진호와 떠나는 추억의 스타 여행이 컨셉이라고 하며, 영상 제목이 2번 반복 되고, 티저영상[8] 또한 2번 재생 되는데다가 영상 길이도 22초로 대놓고 2드립을 쳤다. 방송 날짜는 예고편 올린 날 기준으로 정확히 2주 후다. 스타로드스타로드에피소드명 비고 0: 예고편링크0-1: 스타리그오프닝 에필로그링크1-1: 미네랄 좀 캐던 아재들의 추억팔이 #콩진호 #작은고추 #매운맛링크1-2: 미네랄 좀 캐던 아재들의 추억팔이 #공군 #헤어진썰 #꼽창 #개고문관링크1-3: 미네랄 좀 캐던 아재들의 추억팔이 #오리는조류 #안정적인맛 #오리떡갈비무료증정링크2-1: 프로토스 서열정리 들어간다! 홍진호, 39세, 준우승 22회 #부산행 #광안리 #준우승의기억링크2-2: 허영무 강제은퇴 당하다 #겜알못 #마지막 #프로토스링크2-3: 영무야.. 꼭 그렇게 다 가져가야만 속이 후련했..냐! #우승트로피 #공장 #미모의아내링크3-1: 홍진호도 스스로 2위로 인정하게 한 스타 미모순위 1위는 #나도현 #서지훈 #민찬기 #임요환링크3-2: 10년만에 치과의사로 돌아온 미남 프로게이머 #진호형 #드론말고 #충치좀뽑자링크3-3: 왕년의 컨트롤 솜씨를 살려서 치과의사로 전직! #주영아 #너는다계획이있구나링크4-1: *상상초월* 팬들은 몰랐던 프로게이머 부진의 이유 #서지수 #와우 #폭풍설사링크4-2: 이스포츠 최고의 라이벌 KTF와 SKT 피말리는 결승 뒷이야기 #우승하면 #인센티브8천? #연봉1억링크4-3: '리버의 신'에게는 아직 300켤레의 신발이 남아있습니다 #스베누의기억 #BEYONCE #선택과집중링크5-1: 클립충격고백! 술만 마시면 알몸상태 #약혐 #후방주의링크5-2: 프로게이머에서 목사가 되다?? #기독교토스 #어린양링크5-3: 블록체인 전문가로 거듭난 참치저그 #참치코인 #떡상링크6-1: 16년만에 베르트랑과의 맛 점 #한식 #본가 #줄리아나링크6-2: 이제동, 이영호 합친 것보다 더 잘했던 전상욱 #SKT #곰상욱 #홍진호1일2패링크6-3: 유학갔다 결혼성공 아기까지? #건물주? #서수길대표 #시청금지링크7-1: 스타로드 사황 드디어 등장 #박정석 #이윤열 #박태민 #레전드 입니다.링크7-2: 공군ACE썰 팩트체크 #맞짱 #엎드려뻗쳐 #민찬기링크7-3: 스타로드 사황 신세계 개척 #마라톤 #명언 #댓글이벤트링크8-1: 제1회 스타로드배 스타리그 1경기 #폭풍vs영웅 #안본눈삽니다링크8-2: 제1회 스타로드배 스타리그 2경기 #천재vs운영의마술사 #자강두천링크8-3: 스타로드배 스타리그 첫 우승자는?? #홍진호 #박정석 #이윤열 #박태민링크9-1: ★스타로드 마지막화★ 특별게스트 #서지훈 #퍼펙트테란링크9-2: 콩형 신상안전을 위해 아껴둔 클립 푼다 : 미공개컷 #임요환 #나와 #삼연벙링크9-3: 왜 오영종은 스타로드에 출연을 안했을까? : 미공개컷 #섭외 #비하인드 #보고싶습니다링크유튜버와 편집자가 만나 서로 속 깊은 이야기를 나누는 프로그램.  게이머플러스 (게이머+) 에피소드명 비고 1: 길쭉이 장윤철과 '쭉튜브' 약빤 편집자의 만남!링크2: 게이머 다롱이 : 어느날 친구가 스트리머가 됐다링크3: 프로게이머를 반대했던 아버지의 후회, 프로게이머 김선우(sun)의 못다한 이야기링크OGN에서 하다하다 이렇게까지 가는구나 싶은 신규 프로그램. 첫 화면부터 스탭 스크롤이 올라오는데 작가('게임은스포티비') 중에 이중첩자가 있는걸지도. 3월 11일 영화대영화 김경식[9]이 출연한 첫 영상 공개를 시작으로 매주 수요일 낮 12시, 일요일 낮 2시 공개 예정.오묘한 이야기 에피소드명 비고 1: '선택' 장애를 고치는 극단적인 방법, PTSD 온다링크2: ※인싸판독기※ 당신은 몇개를 맞힐 수 있나요? #만반잘부 장!링크3: ※현실 PK※ 상암동 팔콘펀치 최기범 3월18일 12시에 현피 뜨기로 했습니다.링크4: ※다용도 잇템※ 마우스계의 박새로이가 되겠어...!링크5:  ※여전히 널 생각해※ 내가 사귀었던 모든 남자들에게링크6:  ※이거 몰카에요?※ 낄낄게임상회링크매주 토요일 저녁 7시 예정인 신규 게임 예능 프로그램. 3월 21일 토요일 저녁 7시 44층 지하던전에서 첫 공개 예정. 슬리피와 슬리피의 반려견 퓨리가 함께 출연하는 것으로 추정.퀘남:퀘스트를 깨는 남자 에피소드명 비고 [프롤로그] 블루아이티를 향한 용사 슬리피의 대모험!링크[퀘남 0화] [⚔용사의 탄생] BTS 방탄소년단 진, 이번에도 🗡용사 슬리피를 도울수 있을까?링크[퀘남 1-1화] 테란의 황제 임요환 조차 당황하게 만드는 프로게이머의 등장! #튜토리얼 #스타크래프트링크[퀘남 1-2화] #와꾸대장봉준 과 현자 #박정석 을 당황하게 만든 슬리피의 황당 모먼트!링크[퀘남 2화] 현자의 빌드! 센터페스트 다크! 그것은 슬리피를 춤추게 한다! 박정석 빙의!링크8화를 마지막으로 종영했다.소울사이버대학의 메인 몬스터꿀벌레 조교 의 공식 채널. 이날 현강 출석 안한 이상혁, 배준식, 김종인 학생은 사무실로 꼭 오세요...! - 0강: 오리엔테이션(브실골반)그래두 혹시 질문 있으신분 댓글로 달아주시면 다음 강의 때 쌤한테 전달할게요!!! - 1강 : 2020 솔랭 티어 올리는 법티어 상승을 위해서는 역시 계정을 새로 파야죠 ^ㅇ^  울쌤이 알려주신 공식을 응용해서 아이디를 짓고 댓글로 남겨주세요! (정말 울쌤이 챔피언을 사줄지..도..?!?!) - 2강: 닉네임은 이렇게 지어라!프로플레이의 메인 몬스터 더블디의 공식 채널.안녕하세요...! 프로지망생 더블디예여...!임현서 프로님과 리갈던전으로 법 좀 배워봤어요...!앞으로도 엄청난 프로님들 통해 채운님과 같이 프로가 될테니 많이 기대 부탁드려욧...!보고싶은 프로가 있다면 알려주세요..! 열심히 배우러 다니겠숩니댜..!(앞으로 올라올 임프로님 영상두 기다려주세욧...! 꺅!) - 1화: 서울대 로스쿨 출신 임현서가 플레이 해 본 리갈던전!마계인증겜략서의 메인 몬스터 허트리츄의 공식 채널. 본명은 허승회.켈켈켈켈 반갑습니다 용사님들44층 지하던전의 '허트리츄'입니다~다양한 게임 속 모든 것들의 공략서~리그오브레전드의 미드트타 편입니다용사님들과 재밌는 게임 이야기를 나눌 수 있도록 알찬 내용과 함께 다시 돌아오겠습니다다음에 뵙죠 헛츄! - 1화: 페이커's PICK! 라인전 씹어먹는 미드트타 완전 공략!!챔피언 줄임말을 어떻게  할지 엄청 고민했네요블크 블츠 블랭 블리츠....? - 2화: 내가 하면 ㅆㄹㄱ, 적이 하면 ㅆㅇㅍ 『롤 한정 과학』 롤 '애증'의 챔피언 편게.매.너 : 게임 속 메너 플레이어를 찾는다!의 메인 몬스터 화피디의 공식 채널. 망들기교실에서 밝혀진 본명은 김은화.안녕화세염 화피디에염 ‘ㅅ’저는 무시무시한 협곡을정화하기 위해 태어났어염 ‘ㅅ’롤하다가 부모님 안부자꾸 물으면 빡치지염?그런 사람들 속에서보석같은 게매너를 찾화볼거에염숨어있는 화를 무찌를 준비 됐나염?그렇다면! 상단 링크를 타고사연을 신청해주세염출구횽아랑 함께클린한 협곡을 만들어 보화염 ’ㅅ’  - 1화: 협곡에서 0/7/0 에게 잘 해주면 생기는 일44층 지하던전 관리 몬스터로 커뮤니티에 자주 출몰한다.훌륭한 던전 마왕이 되기 위해 열공중. 2월 28일 금요일에 공개 된 겜생상담소에 출연.우리 몬스터들 열심히 리젠 시키겠습니다.컨텐츠들의 시즌 연장을 위해서는 일정 조회수 이상을 뽑아야 한다는 공약을 걸고 있다. 그런데 너무 무리한 조회수 욕심을 바라는 것 아니냐는 비판을 받고 있다. 2020년 5월 2일에 종영된 스타로드는 220만 정도로 초저예산 프로그램 치고는 준수한 성적을 거두었으나 목표 조회수인 300만 조회수를 달성하지 못 했다는 이유로 종영시켜 버렸다. 이 때문에 무리수를 둔 OGN 윗선을 비난하는 여론이 형성되자 스타로드의 PD인 미풍저그 PD가 댓글로 취소 확정은 아니라며 진화하려고 했으나 계속해서 OGN을 향한 비난은 이어지고 있다.겜생상담소는 목표 조회수 160만 건을 돌파해 시즌 2가 확정되었으나, 선공개 영상에서 시즌 3를 위한 목표 조회수가 200만 건으로 올라간 것이 알려져 비판받고 있다. 허준은 김성회 아니였으면 160만 도 못 채웠을 거라며 한숨을 쉬는 장면이 나왔다. 당장 시즌 2 1화 선공개 영상에서도 조회수로 시청자를 인질 삼냐, OGN 임원진들은 아직도 썩었다며 비판하는 여론이 압도적이다. OGN에서 전폭적인 투자를 약속하며 200만 조회수를 공약으로 걸면 모를까, 아무런 설명이 없는 상황에서 목표 조회수를 상향시킨 건 OGN 임원진들이 비판받아 마땅하다. 해당 영상에서도 여론 진화를 위해 비판 댓글에 허준이 직접 답글을 달아주고 있다. 또한 스타로드 프로그램의 경우 300만 조회수를 목표로 하였으며 달성하지 못해 시즌 1이 불투명하다고 최종화에서 밝혀 비판을 받기도 하였다.시원한 지하던전 LIVE 0화에 의하면 목표 조회수를 못채웠다고 해서 윗선에 의해 프로그램을 날리거나 하진 않으며, 목표 조회수는 제작진의 의욕으로 봐주셨으면 좋겠다고 해명하였다. 시원한 지하던전 LIVE 1화에 스타로드 PD가 직접 나와 해명했는데, 300만을 못 채운다고 해서 폐지가 된 것이 아니며, 시즌2의 가장 큰 걸림돌은 '섭외' 였다고 한다. 시즌2를 위해 4명 정도를 섭외하려고 했으나, 정말로 활동을 안 하는 사람 위주로 섭외를 하려고 하다보니 섭외가 굉장히 힘들었다고 밝혔다. 더불어 스타로드의 '스타'는 스타크래프트가 아닌 당시 프로게이머 활동을 하던 '스타' 선수의 '스타'를 의미하며, 스타크래프트 선수들 이후에는 워크래프트 선수들이나, LoL 선수들, 카트라이더 선수들을 섭외하여 프로그램을 진행하려고 했으나, 스타로드 PD가 꽂힌 기획이 바로 '썸 & 샷'이라고 한다.그리고 썸&샷은 엄청난 반응과 함께 폐지되었으며, 관뚜껑 닫아 땅에 묻고 제사까지 지내주었다고 한다.이 비판은 5월 30일 정식 공개된 새프로 썸 & 샷에 대한 비판에서 비롯되었다. 이 새프로그램은 블라인드 소개팅 방식으로 주시청자층들은 이러한 콘텐츠를 만든 이유를 납득하지 못하였고 게다가 최종 선택 방식이 배틀그라운드 1 대 1로 하여 남녀 중 한명이 상대방을 죽이면 돈을 선택하고 인연을 포기하는 방식이 되면서 상당한 비판을 받아 1화 공식 영상의 좋아요 수보다 싫어요 수가 더 많이 나타나고 있다. 주된 비판 댓글 중 하나는 '게임 컨텐츠만 하라는건 아니지만 소개팅을 하더라도 이런식으로 어거지로 게임을 넣어놓으면 시청자들이 납득을 못하죠. 예고편보고 설마설마했는데 본방보니 더 어이 없네요. 배그 분량 날려도 달라지는거 없어 보이는데 굳이 넣으신건 제작비 때문인가요.. 어른의 사정이야 있겠지만은 일련의 과정들이 정말 아쉽습니다.' 이다.