Escape from Tarkov 유튜버로 11.8만명의 구독자를 보유한[3] 한국인 유튜버지만 구독자의 80%가 외국인인 글로벌 유튜버이다.커뮤니티로 나무위키 편집 시 개인정보나 거주지 상세 기재는 지양해 달라고 이야기 하였다.2019년에 Escape from Tarkov라는 게임이 상승세를 타며 동시에 유저들에게서 인기가 높아지고 있는 유튜버이다.댓글의 대부분이 외국어 댓글이고, 구독자도 80%이상이 외국인이라서 처음 보는 한국인들은 외국인 유튜버로 많이 오해한다.게임 자체가 국내에서는 인지도가 최근에 급상승하는 추세이기 때문에 초창기에는 한국어 댓글을 찾아보기가 굉장히 힘들었다.올라오는 영상의 제목, 길이가 매우 간결한 것이 특징이다.한국 유튜브로는 제목이 자동 번역되어서 어색하게 나오기도 하는데, 그 어색한 변역이 매력이라는 의견도 있다.트위치는 매일 오전 9시에 진행한다.주 컨텐츠인 타르코프는 굉장히 하드코어한 FPS 게임인데도 불구하고, 잔잔한 노래와 실력으로 타르코프를 힐링게임으로 오해하기 딱 좋게 만들었다.메이플 스토리 브금이 깔린 채로 음식을 먹는 장면은 진짜 힐링게임 같이 보이기도 한다.커뮤니티에 보면 원래 이런 게임이었냐고 하소연 하는 유저도 종종 보인다.커뮤니티에 공지를 올릴 때 외국인 구독자를 위해서인지 영어와 한글을 같이 기재한다.  오히려 한국인 구독자가 최근에 늘어난 것을 보면 한국인을 배려하는 것 같기도...스트리머 본인이 직접 개인정보 기재를 꺼려하는 만큼, 작성에 유의 부탁드립니다.생방송에서 자기및 트수가 변태이며, M 기질이 조금 있다고 하였다.유튜브에서는 대부분이 외국 댓글이지만 트위치 생방송에서는 한국인이 다수다. 정치 또는 인종 관련 발언은 외국인 한국인 가리지 않고 단호하게 밴한다.트수리머이다. (트수+스트리머)애교는 단가가 세다 단 취하면 공짜. 얼마까지 알아보고 오셨어요트위치 생방송중에 "클립 수출은 절대 하지 말아달라" 고하였다.본인 스스로 영어를 잘 못 한다고 하지만, 문법은 대부분 맞는 편이다. 기-만게임을 잘 못한다. 편집으로 잘하는 것 "처럼" 만드는 것 이라고... 기-만2"초롱이"라는 반려견과 같이 지낸다.미역국을 굉장히 좋아한다. 방송 전 먹은 음식은 대부분이 미역국일 정도...트위치 생방때 한 애교가 몇 개 남았는데, 대표적으로 모에모에큥이 있다.4월 28일 트위치가 맛이 가서 유튜브 생방송을 켰는데 세계 각지에서 온 시청자들과 각종 어그로 꾼 들이 많아서 곤욕을 치뤘었다.주량이 낮은 편이며  술을 딱 4번 (20년 5월 6일 기준) 마셔 보았다고 한다.5월 6일자 방송에선 KGB 맥주 반 캔에 취했으며, 반캔나/엘반딱 이라는 별명이 생겼다.술에 취하면 귀여운 잡담을 한다. 의성어는 기본이요,  힘들다고 사이사이에 중얼거리는게 포인트.자신 얼굴이 USEC 같이 생겼다고 한다.영상에 한국인이라는걸 조금씩 알리기도 한다. 메이플 스토리 배경 음악을 즐겨 사용한다던지...뇌절을 싫어한다, 5월 6일 방송에서 뇌절하면 모가지를 베겠다고 했을 정도.의외로 특이한 입맛을 가지고 있다, 기네스 흑맥주와 썬키스트 자몽을 섞어먹는 기행을 선보일 정도. 뭐?생방송에서 본인이 군대를 다녀오지 않았다고 밝혔다.고맙다냥[4]HI & Welcome 