모바일 게임은~ 엔젤 유튜브~![4]네 여러분 안녕하세요! 엔젤입니다![5]엔-하! 엔~젤입니다![6]호그라이더~![7]모바일 게임은 엔젤~라이더![8]모바일 게임은~ 호그⬆️ 유튜브~.[9]클래시로얄 공식 유튜브 크리에이터이자 하스스톤 및 브롤스타즈 플레이어.또한 건국대학교 법학과 학생이기도 하다.최근 해킹을 당하고 말았다.리플이라는 러시아 암호화폐  회사 측에서 해킹을 한 것으로 추정된다. 그러나 리플은 고도의 해킹 기술을 가지고 있지 않다. 결국 리플을 좋아하거나안티인  관계있는 블랙 해커/크래커가 저지른 소행으로 보인다. 사실 러시아 암호화폐 회사가 한국 게임채널을 해킹할 이유도 없다. 이 사건은 8월 17일 오전 3시부터 발발했으며, 현재 두 편집자인 벤킴과 그노도 이 사실을 인지하고 있다. 이 사건에 대해 아는 사람은 그노Tube의 커뮤니티 란에 있는 이메일로 제보하면 된다.[10][11][12][13]영상 설명에 있었던 내용이다. 지켜지지 않는 경우도 있다.월요일-상자 까기클랜원인지에 관계 없이 신청 가능하다. 기본 신청 조건은 전설상자 이상이다. 예외로 처음으로 클랜상자가 나왔을 때는 클랜상자 10단계도 받았었다. 현재는 슈마상도 받지만, 다른사람들과 같이 나와서 비중은 별로 높지 않다. 이메일로 구글 아이디와 비밀번호를 보내면 된다. [14]처음에는 스파키, 인드, 나무꾼 등 쓰레기 카드들을 뽑았지만 요즘에는 얼법, 통나무 등 금손으로 평가받기도 한다.[15]화요일-꿀덱소개좋은 덱들을 소개한다. 골렘덱이나 로자덱처럼 메타가 아닌 덱들을 소개하기도 하는데 정작 로자는 몇대 못때리고 서브로 넣은 엘바가 더 자주 쓰인다수요일-1레벨 플레이1레벨 플레이 (저렙플레이) 영상을 올린다. 아레나 6이여서 그런지 6,7레벨이 많지만 가끔 8레벨도 나온다. 덱은 자이언트 해골, 해골병사, 해골무덤, 마녀, 파이어볼, 발키리, 머스킷병 을 사용한다. 이건 뭐 해골덱도 아니고최근에는 세나(장인)유튜버 꿀디에게 1레벨계정으로 로얄을 가르쳐주기도 하였다.목요일-버그리포트버그들을 살펴보는 영상들이다. 몇몇 버그들은 직접 실험도 해보지만 대부분 실패한다. 가끔씩 신규유출로 의심되는 것들도 올린다. 화요일에도 올라오는듯 하다.금요일-클래시로얄 꿀팁보통 제목들은 전설가는 법, 이거만 보면 너도 전설 등등이다. 말그대로 클래시로얄하면서 쓸만한 팁들을 성명한다.토요일-공략&덱분석엔젤이 '전설가는덱'이나 '아레나1~9'탈출덱, '그랜드 12승덱'등 엔젤이 랭커덱을 리뷰, 평가하는 컨텐츠로 트로피를 많이는 200~300을 올릴수 있을것이다일요일-순위충상점에서 사면 안되는 카드, 사야되는 카드 등 여러가지 순위들을 TOP5까지 올린다.그외 컨텐츠스쿨 어택엔젤이 학교에 가서 학생들과 로얄을 겨루는 내용이다. 보통 엔젤과 1대1을 하여 이긴 사람이 구글 기프트카드 15000원권을, 학생들중 팀 대결을 하여 승리한 팀이 나머지 기프트카드를 모두 가져가는 룰이다. 첫 촬영을 하러 갔을 때 엔젤은 카메라맨과 운전기사까지 구했으나 학교는 찍을 수 없어서 여러 사정으로 아무것도 못하고 돌아온 적이 있다.생방송이나 댓글들을 보다보면 '클랜 가입하고 싶어요' 같은 댓글이 많이 보이는데 자신에 맞는 트로피의 클랜을 선택해서 3줄 이상의 성의글 을 써야된다. 참고로 쓸 때 세줄이면 클랜 내에서는 두줄로 보이니 조심하자. 참고로 클랜 내에서 번대를 옮길 때도 성의글이 필요하다. 또 톡방이 있지만 가입이 필수가 아니다.[16] 가끔 트로피 조건보다 트로피가 낮은 클랜원들이 있는데 이는 시즌 초기화로 인한 경우이거나 원래 있던 클랜원들을 배려한 경우이다. [17] 만약 자기 스스로 나가였다면 정말 웬만한 경우빼고는 다시 들어올 수 없으니 조심하자. [18]클랜 이름이 ANGEL7777 XX번대 였다가[19] ANGEL7777 XX기 로 바뀌었다. 현재 클랜 마크는 모두 주황색 바탕에 하얀 다이아몬드이다. 만약 이 마크가 아니면 사칭, 팬클럽 등일 것이다. 클랜명 개편과 동시에 8기와 12기 사이의 공백이였던 9~11기도 생겼다. 따라서 이론상 최대 클랜원은 600명.그리고 밑에 대표 이름은 2017년 10월 15일 기준.기수클랜 이름트로피 조건비고0번대ANGEL7777 0기[20][21]4600[22]대표:ANGEL7777[23]1기ANGEL7777 1기4000대표 : Dark달빛[24]2기ANGEL7777 2기3000대표 : 닉값하는소환사,  가장 처음으로 만들어진 클랜3기ANGEL7777 3기3000대표 : 가람4기ANGEL7777 4기3000대표 : 카일375기ANGEL7777 5기3000대표 : T타칸T6기ANGEL7777 6기3000대표 :  보석잼7기ANGEL7777 7기3400대표 : 작은콩TV8기ANGEL7777 8기2600대표 : ...9기ANGEL7777 9기2600대표 : 토미&똥강아지10기ANGEL7777 10기2600대표 : Ian11기ANGEL7777 11기2200대표 : 앙꼬삼다수12기ANGEL7777 12기2200대표 : 향쑥이, 외국인 클랜이었다.참고로 트로피 조건은 이전 0기의 클랜 설명을 따른 것이다. 적용이 안이루어졌을 수 도 있으니 참고.엔젤 유튜브: 슈퍼셀의 브롤 스타즈를 올린다. 이곳의 영상들은 모두 엔젤이 직접 편집한다. 과거의 주력 컨텐츠는 브롤 스타즈 티밍 영상 공략이며, 이로인해 논란이 되고 있다. 특히 최근 테드가 티밍에 관해 이를 이용하는 유튜버를 비판하면서 티밍 영상에 관한 싫어요와 악플, 심지어 패드립까지 급증했다고 한다. 티밍이 싫다 해도 욕은 하지 말자. 현재는 점수 올리기, 시청자 참여로 컨텐츠를 변경한 것으로 보인다.ANGEL7777 달리기 게임: 주로 쿠키런: 오븐브레이크의 영상을 올린다, 주로 올리는 영상은 고득점 조합 영상이다.ANGEL7777 카드게임: 주로 하스스톤영상을 올린다. 물론 예능덱 영상...근데 웬만한것들은 귀찮아서 안한다다른 클랜들과의 클랜전을 모아둔 문단이다. VS기준으로 왼쪽이 엔젤클랜, 오른쪽이 타 클랜이며 덱은 각주로 표시한다.오렌지주스 게이밍의 yarn과 매우 친하다. 그래서 배틀로얄배 국제 친선전에서 서로 붙게 되었는데 졌다. 그러자 영상 댓글에 yarn은 'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ',[91]엔젤은 많은 글을 남겼는데 그중 하나가 다음에 붙으면 오렌지주스를 사과주스로 만들어버리겠다고(...)본래 하스스톤을 플레이하며 예능덱, 전설가는 팁등으로 유명했지만, 지금은 하스스톤을 똥망겜으로 보는 듯 하다.(...)클래시로얄 정글아레나 업데이트 시 다른 유튜버들과 뒤쳐지게 영상을 늦게 올리자 공식 크리에이터에서 짤렸다는 댓글들이 많이 달렸었고, 엔젤은 논리적이지 않게 댓글을 단 사람들을 소극적으로 비하, 조롱하였지만 이에 대해 모든 사람들 각자에게 일일이 사과하였고 대학교 졸업으로 인해 바빠서 못올렸다고 해명하였다.버그판을 퇴치하는데 앞장섰다. 워낙 세게 나와서 사람들이 비난을 하기도 하였고, 나중에 마무리 되었다.니얼굴윤겔라와 친하다고 한다. 클랜전도 했고 초창기 시절 상자깡도 한 적 있다.생방송 때 차단을 잘 하지 않는다. 웬만하면 경고만 주었다가 벙어리->유령->강퇴 순으로 간다. 이런 엔젤이였지만 한번 '엔젤 고추 없음'이라고 하자 바로 벙어리를 먹였다당시 슈퍼셀 공식 유튜브 크리에이터였던 눈표범의 저격 영상을 올렸었다. 이유는 과거 BJ토너먼트 문제도 있었지만 '1레벨 페카 약올리기' 영상과 '호그 무한점프' 영상이 테스트 서버에서 이루어졌던 것, 버그판을 플레이 하고 별다른 제재 조치를 취하지 않은 점들 때문이였다.[92] 현재는 모두 영상이 내려간 상태이다.인트로가 여러개이다. 가장 많이 쓰이는 것은 호그라이더가 "호오오그라이더" 라고 말한 후 엔젤이 침대에서 뛰며 "호그라이더" 라고 말한다. 이후 떨어져 "아 씨X!!"이라고 말한다.[93][94] 그 뒤로 많이 쓰이는 것은 하스스톤 카드를 물고있는 팬아트[* 클래시로얄의 파이어스피릿으로 카드 내용이 바뀐적이 있었다. 상자깡 한정으로 진지빨고"전설을 원하는가? 오라! 클래시! 로얄!" 그리고 그 후 또다시 호오그라아이더~ 이 있다. 이 이외에도 "안녕하세요, 엔-엔-엔-엔-엔젤입니다" 등이 있다. 현재는 편집자가 생기면서 약빤(...) 인트로가 생성되고 있다.편집자는 그노와 벤킴. 둘 다 유튜버이다.여동생이 있다!!! 잘 알려진 일은 아닌데, 졸업식 영상에서 엔젤의 사진을 찍을 때 잠깐 카메라가 엔젤의 여동생으로 넘어갔다.구독자 10만명 기념으로 오프라인 이벤트를 열었다. 정배우, 니얼굴윤겔라, 꿀디, 갓파, 엔젤, 총 5명의 유튜브 크리에이터와 유튜브 시청자들이 대결을 할 수 있는 방식으로 진행되었다. 근데 엔젤클랜 소속만 3명이다이모티콘중 ^~^을 많이 쓴다.발키리를 발음 할 때 '바르끼리'라고 벌음한다. 요즘은 그렇지 않은 듯 하다.렙빨 덱을 사용할 때 자신을 데빌6666이라고 했었다. 중2병같다구글 기프트카드 이벤트를 할때 영상의 랜덤 위치에 기프트카드 사진을 올리는 방식으로 하는 경우가 있다.마인크래프트를 할려고했는데 하는 법을 몰라서(...)제대로 못했다. 톡방에서 말하길 도티형한테 물어보고 싶다고...상자깡중에 가장 많이 등장한 사람은 '미운오리새퀴'라는 닉네임의 유저이다. 총 3번의 상자깡을 했는데 운이 없게도 인드, 스파키, 스파키가 떳다. 안습 [95]2017년 8월 6일에 올라온 유튜브 영상중에 '장제우'님의 상자깡을 하였을때 장문의 이메일을 통해 스파키, 인드, (돈까스)빼고 뽑아달라고 요청하였는데, 전상 2개에서(한개는 전투슬롯 전상, 한개는 상점 전상) 인드와 스파키가 나오는 최악의 상자깡을 한 적이 있다. 혹시나 궁금하다면 영상에서 확인해보기 바란다.(여담으로 로자가 곧 있으면 만렙이더라)예전에 마피아온라인을 했었다엔젤 클랜에는 톡방이 있다. 1기 부터 12기까지 자유롭게 활동을 하며 지낸다. 과거에는 규칙이 빡빡해서 클랜원이면 모두 톡방에 들어와야 했고, 번대/계급/닉네임/자유로 이름을 바꾸어야 했다. 규칙 설명만 두 메시지로 나누어야 될정도로[25] 엄격했지만 현재는 대부분 풀어진 상태이다. 일베 회원이나 지원 문제 등으로 강제 탈퇴 당한 사람들이 들어와서 테러를 하기도 했다. 현재는 비밀번호가 걸려있다. 하지만 클랜원이 탈퇴를 각오하면서 테러를 한다면 어떨까과거 프리미엄 토너에서 여러 클랜과의 클랜전이 있었으나 정식으로 맞붙은 것은 이것이 처음이다. 니얼굴윤겔라의 클랜 'your face'와의 클랜전이다. 8대 8의 청소년 대항전[26]였다. 이른바 급식매치. 게임 진행 방식은 한 플레이어가 질때까지 계속 플레이 하는 데스매치 방식이였다.1경기King[27] VS Zariman[A]your face 승엔젤클랜의 King의 계속되는 실수로 Zariman이 첫 승리를 거두었다......파볼을 허공에 날리거나하는 등의 결정적인 실수로 지게 되었다. 엔젤클랜의 대표 King은 나중에 톡방에서 클랜원들에게 미안하다고 했고, 그 이후에도 가끔씩 돌려보는 듯 하다.2경기으리[B] VS Zariman[A]엔젤클랜 승1분 전까지는 Zariman의 우세하였지만 라바를 막지 못하고 Zariman이 아깝게 졌다3경기으리[B] VS kyle[C]엔젤클랜 승1분 전까지 kyle은 한대도 때리지 못하고 1분이 되어서야 어느정도 때리기 시작했으나 1분전에 이미 타워 체력의 반을 줄여놓은 으리를 이기는것은 역부족이였다. 호그 2대 더때렸으면 kyle 승리4경기으리[B] VS  ★[B][35]엔젤클랜 승미러전이였다. 으리선수가 '멋진 한판이군요!' 라고 이모티콘을 보내고 번개마법으로 끝냈다 이때 엔젤 톡방에서는 으리! 행진이 넘쳤다5경기으리[B] VS  랩타임[D]your face 승둘은 막상 막하였으나 으리가 광부+고블린통을 마지막에 막지 못하고 결국 패배했다 6경기나이거첨임[A] VS 랩타임 [D]엔젤클랜 승리진짜 처음이세요?!24초남기고(오버타임) 나이거첨임 님이 승리했다. 호그로 1대도 못치고 파이어볼만 타워에 맞춰서 이겼다. 이때부터 윤겔라 멘붕7경기나이거첨임[A] VS  레이[A]엔젤클랜 승나이거첨임의 연승. 파볼로 타워깨시는게 특기이신가요? 미러전이어서 그런지 초반부터 우세인 나이거첨임이 승리했다.8경기나이거첨임[A] VS 잘생겼조[43]엔젤클랜 승9경기나이거첨임[A] VS 진형짱![E]엔젤클랜 승사실 엔젤 클랜 내부에서는 진형짱을 막기가 힘들 것이라고 예상했지만 나이거첨임선수가 잘 막아주었다.(ㅇㅈ)10경기나이거첨임[A] VS 그리즈만[F]your face 승그리즈만 선수가얼음골렘+호그라이더 콤보도 거뜬히 막으면서 나이거첨임의 연승을 저지했다.11경기♡작은게 좋은 로리콘♡[48] VS 그리즈만[F]엔젤클랜 최종승윤겔라는 로리콘 선수가 물량 유저라는 것을 들었을 때 "물량? 물량은 레벨빨로 밀어붙이는거 아닌가요" 라고 했지만 사실 로리콘 선수는 무과금이였다. 그리고 보란듯이 마지막을 장식했다.일본의 명문 클랜인 Hello Winner[50]와 클랜전을 벌였다.한 선수당 3판 2선승제의 한 세트를 하나씩 맡고, 먼저 4세트를 따는 것이 승리 조건이였다.엔젤7777 기프트카드 이벤트특가상품이 나올때 마다 자주하는 기프트 카드 이벤트 영상을 올렸는데 이는 기프트카드 3만원을 시청자 한분을 선정하여 주는 이벤트였다. 당첨자가 나오고 일은 잘 마무리 되는 듯 싶었지만 당첨 영상의 조회수가 3만이 넘어가 상품보다 동영상으로 돈을 더 번것이 아니냐는 의견이 올라왔고 지금 이 문서에도 있었다. [88]이에 대해 엔젤은 이 문서에 직접 나타나 해명글을 올렸다.[89](허위사실 유포자에 대한 반박) 안녕하세요 엔젤입니다. 유튜브에게 댓글은 엔젤이 원치 않는 분란성 댓글은 삭제할 수있으며 10분이 넘어가지 않는 영상에 있어서는 조회수 1당 0.4원 정도 나옵니다. 당시에 뷰가 3만이 나왔음으로 실질적으로는 가격이 14000원 정도 번게 되겠지만 , 그 날에 올린 영상에 대한 시간 그리고 그날 1개를 올려야 영상자체가 추천수를 더 받기때문에 실질적으로 3만원을 바로 다 번것은 아닙니다. 다른 영상을 올려서 조회수를 더 많이 나오게 하는게 이득인데 구독자를 위한 이벤트를 진행한것은 제 나름대로 시간과 공을 할애하고 사용한 겁니다.이벤트 당첨자 영상은 생방송으로 진행했고 애초에 삭제한적이 없으며, 당첨자 발표를 합니다.2020년 8월 16일 엔젤 유튜브가 해킹을 당하며 영상이 삭제되고 채널아트와 프로필 사진도 바뀐사건.그의 편집자 그노와 벤킴은 이 사태를 수습하고 있으며 영상은 한개만 남았었다.[90] 현재 복구 완료.1경기나이거첨임[C] VS tai[G]헬로 위너 승헬로 위너의 tai 선수가 나이거첨임선수의 호그라이더를 토네이도와 해골무덤으로 잘 막아주며 tai선수의 완벽한 승리가 되었다.2경기나이거첨임[C] VS tai[G]무승부서로 덱을 바꿀 수 있었음에도 불구하고 같은 덱을 가져왔다. 나이거첨임선수가 불리한 감이 없지않아 있었지만 로자를 잘 막아내며 무승부가 되었다.3경기나이거첨임[55] VS tai[56]헬로 위너 세트 승나이거첨임 선수가 한방덱인 골렘 해골비행선 분노덱을 가져왔지만 tai선수의 토네이도+해골무덤 방어로 로자 지속딜을 넣은 tai선수가 이기게 되었다.4경기성순이[H] VS asahi[A]헬로 위너 승성순이 선수의 고블린통이 asahi 선수의 통나무에 자꾸 막히며 엘릭서 이득을 보지 못하고 결국 asahi선수가 이겼다.5경기성순이[H] VS asahi[A]헬로 위너 세트 승역시 같은 덱으로 똑같이 asahi 선수의 호그 찌르기가 빛을 발하며 asahi 선수가 승리하였다.6경기은총[I] VS アソリ[H]엔젤클랜 승은총선수의 자이언트 무덤 콤보가 제대로 들어가며 은총선수의 승리가 되었다.7경기은총[J] VS アソリ[H]엔젤클랜 세트 승은총선수의 고블린통+로켓 예측샷이 게임을 지배했다. 위기가 올 때마다 딜을 확실히 넣어주며 승리를 가져오게 되었다.8경기훈이[K] VS ルールフノイカー[66]헬로 위너 승서로 엘바의 대결이 됐지만 ルールフノイカー선수의 삼총사가 경기를 이끌었다.9경기훈이[K] VS ルールフノイカー[68]헬로 위너 세트 승훈이 선수는 같은 덱을 가져왔으나 ルールフノイカー선수의 뜬금 페총사 덱으로 [69] 카운터를 쳐주며 헬로위너가 또 하나의 세트를 가져오며 분위기를 압도했다.10경기악동[L] VS iKON[A]엔젤클랜 승패치 전의 베이비드래곤을 가져온 악동선수였다. 총 피해량은 iKON선수가 앞섰지만 데미지가 분산되며 한쪽만 밀어붙인 악동선수의 승리가 되었다.11경기악동[A]+[J] VS iKON[A]엔젤클랜 세트 승고블린통+로켓 덱과 호그라이더+얼음골렘덱을 합친 끔찍한 혼종덱을 가져온 악동 선수가 로켓 짤짤이짤짤이 치고는 묵직하다를 넣으며 승리하였다.12경기현서 VS は?に??-┃┬┃-현서선수가 덱을 잘못가지고 오며 노게임이 되었다. 다음 클랜전은 출전시키지 않겠다고 하며 끝나고 톡방에서 보자고 한 엔젤은 덤13경기현서[D] VS は?に??-┃┬┃-[76]엔젤클랜 승사실 현서선수는 12경기의 덱미스로 상대 덱을 이미 알고 있었다. 어쨌든 현서선수의 휼륭한 플레이로 승. 다음 경기 이기면 저번에 한 말 취소하겠다는 엔젤은 덤14경기현서[D][78] VS は?に??-┃┬┃-[M]헬로 위너 승は?に??-┃┬┃-선수가 뜬금없이 승부수로 골렘+자이언트해골+복제덱을 가져왔다. 하지만 현서 선수가 인페르노 타워가 없어서 결국 엄청난 위력으로 は?に??-┃┬┃-선수가 이겼다.15경기현서[D] VS は?に??-┃┬┃-[M]엔젤클랜 세트 승は?に??-┃┬┃-선수는 이 기세를 몰아서 같은 덱으로 승부를 걸어왔다. 하지만 다행히도 현서선수는 이번에는 인페르노 타워를 가져왔고 엄청난 수비력을 보여주며 경기를 가져오게 된다.16경기DRAGON FORCE[I] VS masa[E]엔젤클랜 승masa선수의 볼러가 무덤을 막나.. 싶었지만 DRAGON FORCE선수의 일렉트릭 마법사가 볼러를 바보로 만들며 깔끔하게 경기를 가져왔다.17경기DRAGON FORCE[L] VS masa[85]엔젤클랜 최종 승이름이 DRAGON FORCE라서 베이비드레곤을 가져왔다 카더라 masa선수의 삼총사가 자꾸 번개에 막히며 골렘을 자겨온 DRAGON FORCE선수가 이겼다. 하지만 엔젤은 번개 쓰는 위치가 이상하다며 엔젤 유튜브 보고 와라라고 했다. 클랜원이 엔젤 유튜브를 안볼리가어쨌든 결국 클랜전의 결과는 엔젤클랜의 역전승이 되었다.ANGEL7777[G] VS YUKI-DANNA[87]헬로 위너 승클랜전이 끝나고 뒤풀이로 엔젤과 유키-다나가 친선전을 하였다. 엔젤은 자신의 주력덱인 로자+도끼맨 덱을 가져왔지만 유키 선수의 미니페카로 유키 선수가 승리했다 따라서 4:4 동점 엔젤: 요즘세상에 누가 미니페카를 써어!! (카운터덱을 상대로 그래도 한끝차이 번개로 유키-다나 선수가 승리하였지만 엔젤선수의 놀라운 로자 플레이가 돋보였다)