Burning Core#BCWIN 과거 데토네이션의 2팀이였으나 승격 후 스폰서를 교체, 재창단한 팀이다. 승격 후 바로 강등당했다. 2부 리그에서 SCARZ랑 스폰쉽을 맺어 SCARZ Burning Core라는 팀명으로 활동하고 재승격도 성공했으나 SCARZ가 승격 이후 롤 팀 활동을 중단하면서 다시 원래 팀명으로 돌아왔다.국내에선 "다라" 전정훈의 프로생활 마지막 팀으로 유명하다. 램페이지(펜타그램)에서 정신적인 큰 충격을 받고 힘들어했던 다라를 위해 팀 대표가 재류카드를 찾아주고 직접 병원에도 데려다 주는 등 극진하게 대접했다고 한다. 안타깝게도 다라는 팀에서 잘 대해줬음에도 끝내 정신적 충격을 극복하지 못하고 팀을 LJL로 승격시킨 이후 은퇴를 선언했다. 이후 버닝 코어 측은 다라를 팀의 명예 고문으로 임명하며 마지막까지 의리를 지키는 모습을 보여줬다.2019 스프링 시즌 후 서브 탑이였던 라브리와 원딜러인 유토리모야시가 은퇴를 선언했지만, 유토리모야시는 1달 후 은퇴를 철회하고 V3로 이적을 발표하였다.팀 약자는 BC.