아프리카 TV, 유튜브, 트위치에서 활동중인 스트리머 및 BJ및 가수, 성우지망생이다.목소리가 매우 인상적이여서 방송 컨텐츠로도 성대모사를 사용한다. 성대모사는 밑에 후술.종합게임이지만 주 컨텐츠는 오버워치다.아프리카 TV트위치유튜버가수성우케첩동심파괴목츄리가 가장 자주 하는(?) 성대모사. 이 목소리로 노래도 부른다! 여러 반응이 있는데 어떤 한 사람은 "오버워치는 12세 이용가지 2세 이용가 아니라고"등의 재미난 반응을 보였다. 이 목소리로 김영철의 안되나용을 불렀는데 안된다고 했다. 반대로 츄가 에이핑크의 Mr.chu를 부를 때에는 박수를 했다.목츄리가 두번째로 자주하는 성대모사. 이 목소리로 다른 초딩한테 고백했으며 심지어 그걸 승낙했다! 번외로 중딩 컨셉도 있다. 이목소리로 세일러문을 할 때는 사람들이 웃더니 평소 꿀목소리로 하니 갑자기 당황했다. 일부 유저는 목츄리란걸 기억해냈다!지금까지는는 니코니코니와 원피스등[2]을 했는데 니코니코니에서 러브라이브 싫어한다며 하지 말라며거절했다. 하지만 계속 했다. 할꼰데 할꼰데해봄님이 목츄리님보다 어리지만 호칭빼고는 말을 놓고가끔은 비속어까지친한 사이이다.컨셉을 잡을 때 같이 의논하기도 하고 둘다 목소리가 좋아서 마니아층이 두텁다.노래워치, 컨셉워치, 시청자 참여등 많은 컨텐츠를 선사한다. 다이아와 골드사이에서 방황 중 그마의 길은 멀고도 험하다.....최근 bj+프로게이머 조합의 시합에서 6등을 할 정도로 실력이 향상(?)됐다. 게임에 몰입도가 무척 증가되지만 츄님의 예상치 못한 죽음에 나오는 악~소리는 메츄리들의 고막을 없애버린다같은편 구루마나 헬기 날려버리는 건 기본, 츄님의 본래모습(?)을 여실히 보여주는 게임. 최근에 이 게임의 참맛을 알아버려서 시작하면 최소 12시를 넘기기 때문에 매니저들의 긴장을 타게한다. 오피스텔과 방탄 구루마를 구입했지만, 아직 나이트 클럽이랑 날으는 자동차에 미련이 남아 있다.가끔씩 하던 게임이지만 포트나이트와의 키보드 불일치로 실수 연발로 인해, 스트리머 해봄과 같은 취급을 받는다.