프리미엄 게임 전문 채널 "GameDO"입니다.게임에 관한 모든 것!지금 바로 "GameDO"를 구독하세요!다양한 고품질의 재미있는 콘텐츠가 여러분을 찾아갑니다!리뷰, 제휴 문의는 gamedo0411@naver.com유튜브 채널 정보란의 채널 소개 멘트2017년 6월 7일 "닌텐도 스위치 리뷰 - 하이브리드란 이런 것"이란 영상을 시작으로 여러 콘솔 게임 관련 영상을 올리고 있는 콘솔 게임 전문 유튜브 채널이다. 채널 영상의 편집과 메인 리뷰어, MC 포지션은 "쎄오"가 하고 있으며 촬영은 "장쓰"가 하고 있다.초반에는 얼굴은 커녕 몸의 일부분도 나오지 않았으나 이후 몸은 보이지만 얼굴이 보이지 않고 몸만 나오는 구도로 모습을 공개하였고 이후 New 닌텐도 3DS XL vs New 닌텐도 2DS XL 영상부터 얼굴을 공개하여 보여주기 시작했다. 여담이지만 쎄오는 안경을 끼지 않았으나 미들 어스: 섀도우 오브 워 골드 에디션 언박싱 영상에서 처음 안경을 쓰고 나왔으며 이후 착용과 미착용을 번복하다가 현재는 고정적으로 쓰고 있다.[8] 현재 팬 커뮤니티는 없는데 과거에 네이버 밴드가 있었다지만 현재는 폐쇄되었다.[9] 초창기 팬덤의 명칭은 두님들이었으며 비슷한 말로 쎄청자라는 것이 있었는데 엄밀히 따지자면 이는 팬덤의 명칭이라기 보다는 GameDO를 즐겨보는 구독자를 의미하는 가벼운 느낌의 명칭으로 채널의 규모가 커지면서 현재는 이 명칭들은 더 이상 쓰이지 않고 있다. 이밖에도 라이브에서 쎄오와 인사말 중 하나는 "쎄하(쎄오님 하이)", 떠날 때는 "쎄바(쎄오님 바이)"가 있다.여담이지만 '게임도'로 아는 사람들이 종종 보이는데 영어 발음상으로나 채널 내에서의 언급으로서나 '게임두'가 맞다. 2019년 9월 22일, 구독자 10만명을 달성하였다."프리미엄 게임 전문 채널"이라 소개하고 있는만큼 게임과 관련된 여러 영상 콘텐츠를 올리고 있으며 다른 게임 채널에서 보기 힘든 특별한 콘텐츠들이 많고 편집 퀄리티도 상당한 편이라 구독자/조회수가 늘어나는 속도가 타 콘솔 게임 채널들에 비해 매우 빠른 편이다. 구독자 10000(1만)명이 늘어날 때마다 상품 증정 이벤트를 한다. 추첨은 DO LIVE에서 한다. 원한다면 이벤트 시기에 계좌이체를 통해 개인적으로 구매가 가능하나 이 또한 한정 수량이니 먼저 소진될 수 있는데 이는 쎄오의 본업과는 상당히 거리가 있기에 어쩔 수 없다고 한다.(↓하단은 이벤트 상품의 목록)10000: 티셔츠 20000: 에코백 30000: 텀블러 40000: 모자 50000: 머그컵60000[36], 70000: 우산, 무릎담요(+덤핑된 DS 게임)80000: 2019년 달력90000: GameDO로고가 새겨진 USB[37]100000: 구독자들과 간담회, GameDO 로고가 새겨진 USB[38]여담이지만 5만 머그컵과 7만 달력의 경우, 초창기부터 함께한 구독자 유시옌의 그림(디자인)이 들어갔다.후술할 비판이나 논란이 다소 있는 채널이지만, 최근 들어 인기와 수요가 전보다 대폭 늘어나고 있기는 해도 아직까지는 국내에서 마이너한 취미로 취급받고 있고 비주류에 속하는 국내 콘솔 게임 시장에서, 그것도 국내 콘솔 게임 전문 채널 중에서도[39] 구독자 수가 많은 편에 속하며 빠른 속도로 성장을 하고 있다는 점에서 알 수 있듯이 자신만의 뚜렷한 장점을 많이 갖춘 채널이다. 장점을 한번 나열해보자면 첫째, 고품질의 콘텐츠 제작이 있다. 채널 활동 초기부터 각 분야마다 어느 정도 경험이 있는 사람들이라 수준급의 촬영, 편집, 조리있는 대본 등으로 한국 비디오 게임 채널치고 꽤나 빠른 성장을 하고 있으며 초창기에 다소 촌스러웠던 썸네일도 지속적으로 리뉴얼해서 현대적인 분위기를 살리고 있다.(아래 기타 문단의 썸네일 부분 참고.) 또한 2019년 3월부터 제작되고 있는 DO PREMIUM의 경우, 기존에도 고품질이었던 콘텐츠를 아득히 뛰어넘은 모습을 보여주어 아직도 품질 개선의 가능성이 있음을 보여주었다.둘째는 시청자들과의 지속적이고 폭넓은 소통이다. 역시 채널 초기부터 시청자들과 소통하고자 (비록 현재는 폐지되었지만) 다음에 나올 콘텐츠를 예고하는 GameDO NEXT와 공지사항을 다루는 GameDO Says, 실시간으로 소통하며 게임하는 DO LIVE를 만들어 서로 비디오 게임과 관련된 내용에 대한 생각을 공유하고 피드백을 받는 방식을 고수하고 있다. 이후 커뮤니티 기능이 활성화되자, 잠시 동안 GameDO NEXT를 커뮤니티에서 안내해 영상을 만드는 데 쓰이는 시간을 절약함과 동시에 유튜브 커뮤니티의 편리한 시스템 덕에 시청자들과 일상 내용을 포함해 더 많이 얘기를 나누기도 했다. 이후 GameDO NEXT가 폐지되고 나서도 커뮤니티 기능으로의 소통은 이어지고 있으며 업로드 예정인 영상이나 콘솔 소식을 발빠르게 전하는 모습을 보이고 있다.셋째는 발빠른 비디오 게임 관련 소식 전달이다. 뉴스왓쎄오를 통해 매주 비디오 게임 관련 소식을 전달하고 있는데 이 때문에 빠르게 소식을 전달하는 데만 급급해 종종 이미 끝난 일이나 오해의 소지가 있는 내용, 거기다 내용 자체가 틀린 경우도 있었다. 결국 해당 사안이 문제가 되어 한 차례 뉴스왓쎄오를 중단한 후 부활하고는 더욱 자료 조사와 진위 파악에 시간을 쓰고 있으며 틀린 부분은 고정 댓글을 통해 정확한 정보와 사과의 의미를 담아 이를 해결하려 노력 중이다.넷째는 중립적이고 사회를 위한 콘텐츠의 제작이다. GameDO는 무분별한 비판이나 옹호는 지양하면서도 소비자로서 당연히 요구할 수 있는 권리(예를 들어 닌텐도 휴대용 게임기들의 충전기 미포함이나 한글화에 관심이 없어 보이는 모습)에 대해서는 확실하게 목소리를 높여 시청자들 간의 쓸데없는 분쟁을 줄이고 더 나은 상품이나 서비스가 주어지기를 기원하고 있다. 하지만 중립을 유지하는 일종의 룰이 있는지라 2019년 인디 게임 규제 논란과 같이 어느 한 쪽으로 치우칠 수밖에 없는 사항에 대해서는 언급을 자제하고 있다. 물론 해당 논란은 본 채널의 활동 범위인 비디오 게임과는 거리가 있음을 감안해야 한다. 또한 불법 복제의 문제성에 관한 영상을 만드는 등 소비자들에게도 비디오 게임 산업 발전에 걸림돌이 될 행동에 대해서는 하지 말 것을 말하기도 한다. 게임과 관련된 것으로 하여금 관련되지 않은 것까지 사회에 도움을 주기도 하는데 대표적인 예가 자선경매 콘텐츠로, 다른 비디오 게임 유튜버들과 함께 자신들의 게임 관련 물건을 팔아 재단에 기부하는 콘텐츠다. 예외적으로 게임 중독이 질병인지에 관한 MBC 100분 토론은 뉴스왓쎄오 영상 중간중간에 논란의 장면들을 넣으며 사실상 이를 비꼬는 모습을 보였다. 하지만 정보 전달의 목적을 가지고 있는 뉴스왓쎄오에서 중립을 지키지 않는 모습은 적합치 않아 보였으며 흐름도 끊는다는 느낌을 주었기에 이후 100분 토론 장면은 삭제 후 재업로드 하였다. 100분 토론 관련 특집 영상을 따로 올린다는 말을 전하며 이후 업로드 하였다. 100분 토론처럼 중립을 지키기 힘든 경우에는 해당 특집 영상을 찍어 다른 콘텐츠에는 영향이 가지 않도록 하려는 의도로 보인다.마지막으로 다른 비디오 게임 유튜버들과 협력 관계를 맺고 서로 홍보하며 경쟁해 나가는 것도 장점이다. 비슷한 종류의 콘텐츠를 제작하고 있으나 콘텐츠 제작 비용이나 기타 이유로 상대적으로 인지도가 떨어지는 다른 채널들과 좋은 인간관계를 쌓아 서로를 홍보해주고 있다. 게다가 단순히 홍보만 해주는 것이 아니라, 경쟁도 하며 서로 양질의 콘텐츠를 제작하고 차별화 전략을 써서 한국 비디오 게임 채널 양성에 걸맞은 환경을 만들어내고 있다.이밖에도 비판과 논란에 있어서 빠르게 반성 및 피드백을 받아들여 잘 대처하는 모습을 보여주고 있다는 의견 역시 많이 보이고 있다. 후술하겠지만 닌텐도 다이렉트 영상 반응에서 올바르지 못한 태도가 지적되자 이후로는 태도를 개선하는 모습을 보였고 닌텐도 스위치 해킹 관련 영상에서 잘못된 정보가 지적되자 고정 덧글을 통해 잘못된 정보를 올바른 정보와 함께 기재하고 영상을 수정하였으며 무엇보다도 가장 큰 논란이었던 NDSL 닥터 칩 사용 논란에서는 사과영상을 두 개나 올리고 반성의 의미로 영상의 언급대로 수익을 기부하는 모습을 보여주었다.이 문서는이 문단은 토론을 통해 편집 중 기존 서술과 자신의 것이 충돌되는 내용이 있으면 이유와 함께 요약으로 서술하기(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - 편집 중 기존 서술과 자신의 것이 충돌되는 내용이 있으면 이유와 함께 요약으로 서술하기토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항50[40]문단 작성 시 중립적 관점을 적용하시기 바랍니다.(서술 내용의 예 - 사건의 원인, 문제인 이유)[41]채널명의 유래는 단순히 '게임을 하다'는 뜻으로, 말 그대로 게임(Game) + ~을(를) 하다(DO)의 조합이라고 한다.유튜브 채널을 시작한 계기는 본업은 광고 제작사라서 아무래도 일이 정기적으로 들어오는 것은 아니고 그렇다고 업무시간에 놀 수만은 없는지라 뭐라도 할까 고민하다 수익을 창출할 수 있고 광고 제작사답게 영상 콘텐츠를 만들기로 했고 가장 좋아하는 취미인 영화와 게임 중 좀 더 콘텐츠를 많이 만들 수 있고 다소 레드 오션인 영화, 온라인 게임과 달리 아직은 비주류에 속하나 최근들어 인기가 상승하고 있는 콘솔 게임을 선택해 수익도 창출할 겸 콘솔 게임의 즐거움을 타인들에게 전하고자 만들었다고 한다. 채널의 규모가 커진 현재는 사실상 부업이나 다름 없다고 한다.참고로 현재까지 썸네일 스타일은 세 번 바뀌었는데 처음은 구독자가 1000명도 안될 때 썸네일을 언젠가 바꾼 것이고, 그 다음은 네오지오 미니 정발판 언박싱부터[62] 그냥 글자에서 글자 뒤 배경과(단순히 뒤에 다른 색의 글자를 겹친 게 아니라 덩어리지게 표현되어 있다.) 글자의 색[63] 등에 변화를 준 것이다. 이때부터 콘텐츠의 종류따라 색뿐만 아니라 썸네일의 형태 자체도 변하기 시작했다. 2019년 말에서 2020년 1월 사이로 추정되는 기간에 킹덤 하츠 시리즈 스페셜부터의 썸네일의 형태가 바뀌었는데, 콘텐츠 유형을 알리는 띠지를 기존의 짧고 두꺼운 가로 모양에서 가늘고 긴 세로 형태로 바꾸어 썸네일이 한 층 깔끔해지고 더 많은 내용을 넣을 수 있는 공간을 늘렸다.주로 언박싱 영상에서 오프닝, 엔딩에 짧은 역할극을 넣는 경우가 많다.예시1 예시2 영상 편집에 대한 노하우나 오랜 목표라고 하는 영화 제작에 대한 애정 등이 드러나는 부분이다. 이런 점에선 AVGN의 성향과 유사하다.[64]2018년 4월 28일 채널 생성 1주년을 맞아 구독자가 보내준 케이크를 먹는 특별 생방을 했다.구독자 4만명을 앞두고 첫 Q&A를 진행하였다.# 이후 구독자 12만명 돌파 기념으로 2차 Q&A를 진행하였다.#한 구독자가 한동근의 대표곡인 그대라는 사치를 패러디하여 채널에 헌정한 곡이 있다.# # 컨텐츠가 동일한 다른 콘솔 게임 유튜브 채널인 디몽크, GamePONG이나 헤이호우, 레트로 각종아재 등과 친분이 있는 편. 디몽크와는 생방 중 전화통화를 하는 모습을 보여주기도 했고 생방송에서 종종 서로를 언급하기도 하며 GamePONG이나 헤이호우는 PlayX4 방문기 영상 등에서 출연한 바 있다. 겜돌이 각종아재와는 지속적으로 서로 컨텐츠에 도움을 주는 관계. 이밖에도 이즈렌 TV의 컨텐츠가 영상에 실린 적도 있고 집마홀릭 TV[65]와는 덧글을 주고 받거나 디몽크와 마찬가지로 종종 라이브에서 언급하기도 하는 편이다. 게임넛에서도 언급된 바 있다.같은 콘솔 게임 유튜버인 게임넛 소속의 쌔오와 같은 인물로 착각하는 경우가 많으나 엄연히 다른 인물이다. 주로 신규 구독자들 사이에서 이러한 혼동이 보이는 편.자료 조사를 할 때 나무위키도 종종 쓰는 모양. 한 예로, 별의 커비 스타 얼라이즈 리뷰에선 "그 동안 나왔던 시리즈 및 만화의 요소들이 섞여 있는 메모리얼 일러스트를..." 라는 멘트를 하는데, 거의 동일한 문장이 나무위키의 별의 커비 스타 얼라이즈/시스템 문서의 일러스트 피스 문단에 쓰여 있다. Marvel's Spider-Man의 문서명이 '스파이더맨(PS4)'였을 때는 '스파이더맨 PS4'로, 문서명이 '마블 스파이더맨'였을 땐 '마블 스파이더맨'으로 언급했다. 또한 젤다의 전설 4부작 영상에서의 설명의 일부는 나무위키에서 인용한 것으로 보이며, 심할 때는 나무위키의 해당 문서에 서술된 내용을 토씨 하나 틀리지 않고 그대로 읊기도 했다.[66]쎄오/장쓰 모두 게임 전반을, 특히 레트로 게임을 좋아해서 과거 콘솔들을 많이 가지고 있다. 가지지 않는 걸 따지는 것이 더 빠를 정도.[67] 그 중에는 최근의 얻은 것도 많아서 언박싱하는 경우도 많다. PS2 슬림의 경우, 쎄오가 갖고 싶다 했더니 한 시청자가 직접 보내주었다. 이밖에도 PlayX4 때는 어느 시청자가 준 게임을 플레이하기 위해 PS3를 찾고 있다고 밝혔는데 PS3의 경우 콜렉터 특집에서 출연한 레트로 각종아재가 선물로 주었다.쎄오는 불법 복제에 대해선 부정적인 입장이지만, 출시된지 너무 오래되어 실기를 구하기 어렵거나 한글패치가 적용된 레트로 게임의 경우 에뮬레이터로 롬파일을 구동해 게임을 즐기는 걸 추천하기도 한다.[68] 물론 당연하게도 롬카트리지/디스크를 보유하지 않은 상태에서 에뮬레이터로 플레이하는 경우 불법이라는 점은 분명히 인지하고 있다.# 따라서 기존의 에뮬레이터 사용을 권장하는 부분은 '게임 카트리지/CD 등의 실물을 가진 상태'에 한하는 모양이다.2018년 12월 23일 DO LIVE에[69] 밴쯔가 직접 왔다. 밴쯔가 스스로 자신이 레트로 게임을 좋아한다고 밝히기도 했다. 쎄오도 놀라서 잠시 벙쪄있다가 밴쯔와 시청자들이 진짜라고 말해주자 감사의 말을 전했다. 이후 밴쯔는 2019년 5월, DO SHOW에 출연하였다.2019년 12월 15일, 구독자 10만명을 맞아 구독자들을 대상으로 작은 간담회를 개최하였다. 그동안 공개하지 않았던 실버 버튼을 공개 및 채널을 운영하며 느꼈던 소감을 전했으며 구독자들의 질문에 답하는 Q&A를 진행하였고 이밖에도 앞으로의 향후 목표와 콘텐츠들의 방향성 등을 밝혔다.#같은 유튜버들 중에서 프로듀서 dk, 냥이아빠, 웃소의 우감독, 성수커플의 난쟁이성현, 교양만두 등이 채널의 애청자이다.활동 분야가 같은 콘솔 게임 채널이자 약빤 게임 소개 영상인 '께임광고'로 유명한 게임넛에 소속된 쌔오와 쎄오를 헷갈리는 경우가 종종 보이기도 한다. 쎄오의 콘솔 입문작은 슈퍼 마리오 브라더스라고 한다쎄오는 자신이 플레이 한 게임들 중 최악의 게임들은 ANTHEM(게임), 고스트 리콘 브레이크포인트, 폴아웃 76, 더 콰이어트맨이라고 밝힌 바 있다. 반대로 최고의 게임들은 너무 많지만 굳이 꼽자면 파이널 판타지 6, 젤다의 전설 브레스 오브 더 와일드, 레드 데드 리뎀션 2, 데스 스트랜딩이라고 한다.코나미 퇴사 이후 코지마 히데오가 새로 설립한 코지마 프로덕션에서 업로드한 데스 스트랜딩 월드 투어 후기 영상에서 코지마 히데오와 사진을 찍는 모습이 단독샷으로 나온 바 있다. 일본어 자막판, 영상의 3분 42초 부분., 영어 자막판, 역시 영상의 3분 42초 부분. 쎄오 본인은 이 사실을 모르고 있었으나 생방송에서 구독자들을 통해 이 사실을 알게 되었는데 당시 싸인을 받지 못해서 아쉬웠지만 공식 영상에, 그것도 단독샷으로 나왔으니 솔직히 아쉬움이 전부 해소된 것은 아니지만 갔다온 보람이 있었고 그야말로 영광이라는 반응을 보였으며 이밖에도 다음 방한에서도 응모가 당첨되어 갈 수 있으면 좋겠고 그때는 어떻게해서든, 간절히 요청을 해서라도 꼭 싸인을 받고 싶다고 추가로 언급하였다.IGN Korea#, 직업 전문 취재 채널인 잡화점#, 월간사진#에서 인터뷰를 하였다.플레이스테이션 5 아시아 론칭 쇼케이스에 출연하였다.티저 예고편 쇼케이스 본편소니 인터랙티브 엔터테인먼트 코리아에서 플레이스테이션5를 무상으로 지원 받았다.#11월 16일 업로드된 '11월 3주차 뉴스왓쎄오' 영상에서  엑스박스 시리즈 X의 초기 불량만 다루고 PS5 초기 불량은 다루지 않아 일부 유저들에게 논란이 일었다. 일부 시청자들이 2일 차이로 발매한 PS5도 마찬가지로 초기 불량이 터지고 있는 상태라 엑스박스 연기 발생 진위 논란만 다룬 것에 대해 문제를 제기하고 비판적인 의견을 보낸 것.비판하는 입장은 쎄오가 PS5 아시아 런칭 쇼케이스에 참여했고, PS5 광고를 진행했기에 PS5 초기 불량 문제를 다루지 않은 것이 아니냐는 의견이며 옹호하는 입장은 이미 게임두 채널에서는 이전부터 전 기종에 대해 차별 없이 컨텐츠를 제작해왔고, 실제로 PS5 런칭 쇼케이스가 있는 날, 엑스박스 시리즈 X 생방송을 진행하는가 하면 PS5 런칭일에 엑스박스 시리즈 X 언박싱 영상을 업로드하는 등, 차별 없는 모습을 보였는데 단순히 초기 불량 뉴스를 같이 다루지 않았다고 해서 엑스박스에 편향적이라고 주장하기엔 너무 비약적이라는 의견이다. 또한 11월 16일 '11월 3주차 뉴스왓쎄오' 영상이 업로드된 시기에 엑스박스 초기 불량 논란 같은 경우에는 MS의 공식 입장 발표와 자체 조사 및 엑스박스 연기 논란은 조작이라는 의견이 힘을 얻으며 정리되는 분위기였던 것과는 달리 PS5 초기불량 문제는 수면위로 올라와 점차 심화되고 있는 과정이었기에 바로 3주차 컨텐츠에 반영하기에는 정보와 시간이 부족했고 정식 뉴스로 다루기 힘들었을 것이라는 의견도 있으며, 실제로 16일 처음 업로드된 영상 본문에는 "PS5 초기 불량 사례들이 더 구체화되면 11월 4주차 뉴스왓쎄오에서 다루겠다"고 명시되어 있었다는 것이 이같은 의견을 뒷받침하고 있다는 것이다.논란이 거세지자 해당 영상은 비공개로 전환되었으며 커뮤니티에 해당 영상에 대한 해명문이 올라왔다.GameDO측은 해명문에서 중립적인 컨텐츠 제작을 위해 노력하고 있으며, 사건의 발생 시기에 따라서 뉴스의 제작 순서가 바뀔 수 있음을 이해해달라는 말과 함께 오해하지 말아달라고 전했으며, 2일 후인 11월 18일, 영상 내용을 보완하여 엑스박스와 플레이스테이션의 초기불량 전체를 다루는 영상을 재 업로드했다. 쎄오가 전해주는 다양한 이야기와 정보들 각종 뉴스나 팁/공지 등을 알리는 용도로 주로 쓰이고 있다. 게임 뉴스는 매주 월요일에 올리며 월요일이 아닌 날에는 긴급 뉴스(닌텐도 스위치 5.0.0 벽돌 문제 등)나 특별 뉴스(E3 소식 등) 등을 올리는 경우가 있다. 하단의 주간 뉴스를 제외하면 특별 편성, 대체 편성이다. 썸네일에는 민트색 계열 바탕에 왓쎄오라고 표시된다. 특별 기획 콘텐츠 특집 콘텐츠인데도 불구하고 조회수 10만을 넘은 영상들이 타 콘텐츠들보다 월등히 많을 정도로 인기가 많은 콘텐츠이다. 특집 컨텐츠이기에 PS4 Slim VS PS4 Pro[11], New 3DS XL IPS/TN 패널 비교 영상 등, 굉장히 특별한 영상들이 많다. 영상 하나하나가 다른 콘텐츠들 이상의 인기를 가졌고 아무리 인기가 없는 영상이라 해도 다른 콘텐츠들인 왓쎄오, DO LIVE 녹방이나 리뷰, 심지어 후술할 언박싱보다도 조회수가 높다. 썸네일에는 그라데이션이 들어간 진파랑 바탕에 SPECIAL이라고 표시된다.2018년 8월 20일, GameDO SPECIAL에서 DO SPECIAL로 이름이 변경되었다. 매주 수요일, 토요일 오후 9시, 쎄오와 함께하는 라이브 방송 [13]생방송할 때 쓰는 썸네일[14]생방송으로 쎄오가 시청자들과 수다를 떨고 게임을 플레이하는 콘텐츠.[15] 원래는 여러 게임을 조금씩 맛보기하듯이 플레이 해본다는 느낌이었으나, 젤다의 전설 바람의 택트 HD를 시작으로[16] 갓 오브 워와 동키콩 컨트리 트로피컬 프리즈는 엔딩을 보면서 플레이타임이 짧은 게임의 경우 켠왕을 보는 경우가 종종 보이고 있다.[17] 녹방을 올려둔다. 단, 특별 생방(채널 생성 1주년 특집 케이크 먹방 등)은 녹방을 올리지 않는다. 썸네일에는 빨강 바탕에 DO_LIVE이라고 표시된다. 정규 편성이다.[18] 방종 즈음 종종 쎄오가 키우는 개 "꼬미"가 나와서 방종을 장식하는(?) 것이 특징이다.[19][20] 라이브 초기에는 시청자가 얼마 없어서 채팅창의 채팅을 거의 다 읽어주었는데 갑작스러운 채널의 성장으로 시청자가 늘어나면서 채팅이 빨라져 모든 채팅을 읽어주지 못해 일부 시청자들이 본인의 채팅을 읽어 주지 못하자 읽어달라고 요구하는 시청자들도 있었다.[21]가끔씩 정규 방송이 있는 수요일, 토요일이 아니지만 방송을 하는 경우가 있다.[22]아주 가끔이지만 외국인 시청자가 들어오는 경우가 종종 있다. 문제는 쎄오가 영어나 일본어 등의 외국어에는 그리 능통하진 않은지라 아주 간단한 자기소개만 연거푸 말하곤 한다. 이럴 때는 외국어에 능통한 시청자들이 대신 소통 및 동시 통역을 해주는 경우가 종종 보이는 편이다. 상술했듯 채널의 급성장으로 시청자 수가 늘어나서 라이브를 하다보면 채팅을 못 읽는 경우가 많고 알람이 뜨는 슈퍼챗도 놓치는 경우가 종종 있는지라 게임을 하면서 동시에 시청자들 채팅들도 잘 읽어주는 대도서관 등, 유명 크리에이터들이 참 대단하고 존경스럽다고 한다. 타 채널에 대한 발언도 비교적 자유로운 편.구독자 6만 돌파 감사 영상[23]으로에서 밝히길 앞으로는 라이브 영상의 하이라이트도 종종 편집해서 올린다고 밝혔다.2018년 8월 22일부터 GameDO LIVE에서 DO LIVE로 이름이 변경되었다.2019년 1월 23일 , 26일에는 몸이 안 좋은 관계로 휴방을 했다. 2019년 8월 2일, 갑작스럽게 그동안 올렸던 생방송의 녹화본들이 모두 삭제되었는데 이후 커뮤니티에 작성한 공지에 따르면 본업에 관련된 다소 복잡한 문제라 자세한 언급을 하기는 어렵지만 자신들에게도 어려운 결정이었고 갑작스럽게 당황하게했고 실망을 끼쳐 죄송하다는 뜻을 밝혔다. 다만 라이브 일정은 이전과 동일할 것이며 앞으로의 생방송들은 후술할 쎄오 PLAY와 쎄오 다방의 형태로 업로드 될 예정이라고 한다. 이에 많은 구독자들이 이해는 하지만 너무 안타까운 결정이다, 힘들겠지만 자세한 이유를 솔직히 설명해주었으면 한다는 반응을 보였는데 이에 대해 쎄오는 자세한 이유는 말할 수 없으며 아직은 해결이 힘들지만 최대한 관련 문제를 빨리 해결하도록 하겠고 해결 이후에는 다시 녹화본을 업로드하겠다고 추가로 언급하였다. 하지만 2020년에도 기존 녹화본들과 현재 스트리밍하는 영상들의 녹화본들 외에도 후술할 쎄오 PLAY와 쎄오 다방도 자주 업로드하지 않고 있어서 불만이 늘어가고 있다. 다만 이러한 부분은 구독자 입장에서야 녹화본을 보고 싶고 아쉬우면서도 안타까운 마음이겠지만 쎄오가 밝혔듯 운영진들의 본업에 관련된 문제이고, GameDO 채널이 운영진들의 본업으로 운영되는 채널이 아닌 어디까지나 부업으로 운영되고 있는 만큼 이러한 문제는 구독자의 이해가 필요한 부분이다.  게스트와 함께하는 고품격 토크쇼 장쓰가 선정하여 쎄오와 진행하는 랭킹쇼였으나 WOOSHOW(우쇼, 매니저 우지호), YOOSHOW(유쇼, 구독자 YOHAN) 같은 변종만 남긴 채 후속 기약이 없다.[24] 정규 편성은 맞다고. 썸네일에는 검은색 바탕에 노란색으로[25] ~~~SHOW이라고 표시된다. 두 번째 유쇼 2부 업로드 이후, JANGSHOW에서 DO SHOW라는 이름으로 변경되었다. 이후 GamePONG 편, 연말특집 자선경매 편 등을 거친 후부터는 에피소드 번호를 1편부터 다시 매기는 식으로 개편했다. 개편 후 한달에 한명의 게스트를 섭외하는 것이 목적이라고 EP.01 설명에 명시해 두었으나 '프리미엄 컨텐츠'라고 자평하는 만큼 정기적으로 제작하지는 못하는 듯. 대신 개편 후 세 번째 게스트였던 유정군[26] 편의 경우 세 편으로 업로드할 정도로 편집과 제작에 공을 들이는 모습을 보이고 있다. 제품의 영혼까지 털어드립니다 게임과 관련된 제품의 언박싱으로 게임두 콘텐츠 중 가장 많은 영상 수를 자랑한다. 주로 한정판이나 예약판 경우가 많다. 리미티드 에디션/콜렉터즈 에디션을 언박싱/간단한 후기를 해주는 유튜브 채널이 한국엔 없어서 상술한 스페셜과 비등비등한 인기를 자랑한다. 닌텐도 라보는 언박싱에 리뷰 형식을 섞어서 진행했다. 라보 외에도 포켓몬스터 레츠고 시리즈 한정판 언박싱처럼 따로 리뷰하지 않는 게임 타이틀 한정판의 경우는 간단한 플레이까지 함께 영상에 넣곤 한다. 정규 편성이다. 썸네일에는 진분홍 바탕에 UNBOXING이라고 표시된다.2018년 8월 20일, GameDO UNBOXING에서 DO UNBOXING으로 이름이 변경되었다. 리뷰를 어떻게?? 낱낱이!!!!  GameDO가 낱낱이 분석한 고품격 게임 리뷰 콘텐츠 말 그대로 게임 리뷰 콘텐츠. 채널 첫 영상이 닌텐도 스위치 리뷰이지만 이 콘텐츠의 영상은 상대적으로 적다. 정규 편성이지만 리뷰할 게임이 나올 때까지 텀이 있는 편이고 게임이 나오고도 늦게 올린 별의 커비 스타 얼라이즈의 경우에는 영상설명란에 [늦장 편성]이란 드립을 쳤다. 썸네일에는 밝은 주황색 바탕에 REVIEW이라고 표시된다.2018년 8월 20일, GameDO REVIEW에서 DO REVIEW로 이름이 변경되었다.2018년 10월 17일자 라이브에서 언급하길 지금까지 GameDO의 콘텐츠들은 자신들이 즐기기 위해 산 것들을 바탕으로 별다른 추가적인 비용 없이 제작된 콘텐츠들이었지만 이제 수익금이 눈에 띄게 늘어나고 있으니 추가 비용을 넣어 제작하는 좀 더 고퀄리티의 콘텐츠를 만들어 보려고 한다고 밝혔다. 그리고 2019년 3월 17일, 그 첫 번째로 '콘솔의 역사 특집' 1부가 나왔다. 그리고 4월에 2부를 게시할 것을 예고했지만 예상보다 훨씬 늦은 동년 7월 19일에 2부가 올라왔다.구독자들에게 답변한 답글이나 생방송에서 밝힌 비하인드 스토리에 따르면 꽤나 많은 비용이 소모된 모양이다. 배경, 소품, 조명 등은 방송국 수준까지는 아니지만 절대 1인~다인 미디어에서 나올 만한 수준이 아니며, 가벼운 다큐멘터리 느낌도 난다. GameDO에서 초기부터 말하던 고품질 콘텐츠의 수준을 한껏 끌어 올려주었다는 평.이벤트성(특별기획)인지 아니면 장기적으로 진행하게 될 것인지 확실치 않으나 신규 편성이란 말이 있는 걸 보면 다른 콘텐츠들처럼 자주 업로드는 못하더라도 지속적으로 제작한다고 한다.2부가 올라온 이후 본래 한 달에 한 편 업로드를 목표로 했으나 2부가 올라온 이후 한 생방송에서 제작 비용이나 자료 조사 등, 생각보다 다른 콘텐츠들보다 더욱 심혈을 기울이느라 제작이 어렵고 오래 걸리는 관계로 한 달에 한 편은 무리고 분기별로 한 편이 올라올 것 같으나 작업 속도에 따라 빨라지거나 늦어질 수 있음을 밝혔다.2020년 2월 기준, 2부가 업로드된지 2년이 넘었음에도 3부가 업로드되지 않고 있다. 다음편이 언제 나오냐는 의견에 답변 및 커뮤니티란에 올린 글에 따르면 3부는 닌텐도 패밀리 컴퓨터를 다룰것이고 다큐멘터리 같았던 이전의 1, 2부와 완전히 다른 단편영화 방식으로 제작하려 하기 때문에 시간이 많이 걸린다고 밝혔다. 다만 3부가 업로드 된 이후에는 제작 기간을 단축하도록 노력할 것이며 변경한 스타일을 계속 유지할 것이기 때문에 빠른 제작 및 업로드를 하겠다고 밝혔다.콘텐츠 목록은 다음과 같다.콘솔의 역사 특집1부: 아타리 2600과 아타리 쇼크.[29]2부: MSX 그리고 재믹스.[30]3부: 닌텐도 패밀리 컴퓨터(예정)2020년, 삼성 QLED TV 광고[31]부터 명명된 콘텐츠. 유료 광고가 포함된 영상들로 기업에서 후원을 받고 제작된 일종의 기업 광고 및 홍보 콘텐츠이다. 이전에도 이러한 콘텐츠가 있었기는 하나 이전까지는 [유료 광고 포함] 문구가 실린 영상의 썸네일에 언박싱, 스페셜의 띠가 붙거나 아무것도 붙이지 않았다. GameDO가 구독자님들께- 구독자 이벤트 등의 공지사항과 예전의 GameDO NEXT 영상 등이 여기에 업로드 되었다. [32] 딱히 바탕색이나 표시되는 단어는 없다.채널 초창기에는 영상으로 제작되었으나 현재는 유튜브의 커뮤니티 기능을 사용하고 있다. 업로드 될 콘텐츠를 미리미리 예고해주는 GameDO NEXT~! Comping Up NEXT[33]한 주간의 방송 콘텐츠를 미리 알려주는 게임두 채널 예고편. 한 주간 업로드 될 영상들의 주제 및 라이브에서 플레이할 게임이 공개된다.초반[34]에는 영상 콘텐츠였지만, 현재는 더 좋은 콘텐츠 제작을 위해 유튜브 커뮤니티 게시글로 대체되었다매주 일요일 ~ 월요일 사이에 업로드되며, 썸네일에는 파랑 바탕에 DO_NEXT이라고 표시된다.2018년 6월 4주차부터는 더 이상 게시글이 올라오지 않고 있으며 7월 2주차에는 R4 사용 논란이 발생하면서 최소 7월 3주차까지는 올라올 일이 없어졌고 R4 사용 논란에 대한 자숙을 끝내고 복귀한 이후에도 더 이상 게시되지 않고 있다. GameDO가 플레이한 영상 게임 플레이 영상밖에 없는 콘텐츠로 현재 파이널 판타지 12 플레이 영상만 있다.[35] 위의 GameDO LIVE로 대체된 것으로 보인다. 썸네일에는 연두색 바탕에 DO_PLAY이라고 표시된다.2018년 3월 19일 닌텐도 다이렉트를 라이브로 시청자들과 함께 감상했다. 방송 당시에는 큰 문제가 없었으나 그 이후 영상이 남아 유튜브로 다이렉트 반응을 보러온 사람들에 의해 비판이 제기되었다.다이렉트가 진행될수록 점점 불만에 찬 모습만 보이며 새로운 것이 적다며 비판하였으나 정작 공개되는 기존 타이틀에 대해 헷갈려하고[42] 잘 모르는 모습[43]을 보이며 결정적으로 마지막에 공개된 대난투를 못 알아보는 모습이 지적 받았다.[44]물론 모든 게임 유튜버들이 게임에 대해 빠삭하게 알아야 하는 것은 아니다. 하지만 게임 플레이가 아닌 주로 게임의 정보를 전달하는 유튜버이고 루리웹 의견[45]이나 나무위키를 참고하는 모습도 보이면서 전하는 내용들이 게임두의 의견이 아닌 다른 사람들의 의견을 그저 각색하여 내보내는 것뿐이 아닌가하는 의심이 갈 수 있다.이밖에도 1년전 2017 닌텐도 다이렉트 영상 리뷰에서 포켓몬스터나 걸즈스타일 등을 소개할 때 '나는 별로 관심 없는 게임이다', '이건 뭐하는 게임인지 모르겠으니 넘어가겠다' 는 발언과 함께 마음에 들지 않는 게임은 소개를 간략화하고 그냥 넘어가는 등 특정 게임을 무시하는 모습을 보여, 이에 대해 비판까지는 아니지만 실망스런 반응이 소수 있었다. 리뷰 영상이니만큼 유튜버의 주관적인 판단이 들어가지 않을 수는 없지만, 취향에 맞지 않다고 소개를 짧게 하고 무시하는 듯한 발언을 한 것은 해당 게임의 팬들을 존중하지 않은 태도라고 볼 수 있다.이후 쎄오는 본인이 미성숙했다고 술회하며 사과의 뜻을 밝혔으며 현재는 잘못을 인지하고 태도 역시 개선하여 이러한 모습은 더 이상 보여주지 않고 있다. 만약 본인의 마음에 들지 않은 게임이라면 덧글이나 생방송 등, 구독자들과의 소통에서 본인에게는 별로 끌리지 않는다거나 별로였다고 따로 밝힐지언정 영상에서 설명을 간략화하거나 무시하는 듯한 모습이나 발언은 하지 않으며 조심을 기울이고 있다.2018년 5월 27일 5월 5주차 뉴스왓쎄오에서 최신 게임 정보와 닌텐도 스위치 해킹에 대한 정보를 개재했다.첫 게시 당시 제목은 '닌텐도 스위치 결국 해킹되다 feat.불법 젤다 야숨 / 5월 5주차 뉴스왓쎄오 [WhatCCEO]' 였다. 현재 제목은 '닌텐도 스위치 바이오하자드 7 클라우드 버전 발표 / 5월 5주차 뉴스왓쎄오 [WhatCCEO]'로 스위치 해킹 정보가 주가 아니라 바이오하자드 7 클라우드 등 기존과 비슷하게 게임 소개 등으로 바뀌었다.영상에서 테그라X1의 취약점 때문에 해킹이 되었다는것을 알리며 해당 해킹을 이용한 유저들이 밴 처리가 되었다고 밝혔다. 그리고 위유 야생의 숨결이 이미 불법 복제가 되어 스위치 정품보다 더 완성도가 높은 한글패치가 제작되었다는 사실을 안타까워 하며 그래도 국내 게임시장을 생각하여 정품을 사용하자는 뜻을 강조했다.하지만 영상의 발언과 달리 본 내용에서 언급하는 해킹은 최신 버전이 아닌 이미 예전에 해킹된 홈브류다.[46] 1년이나 지난 해킹 사실을 이번 주 뉴스에서 언급한데다가 이미 작년에 해킹이 되었던 위유판 야생의 숨결을 그저 '불법 젤다 야숨'이라고 표현하여 썸네일과 제목으로 사람들에게 스위치가 최근에 해킹되어 불법 복제 게임이 구동되는 것처럼 오해하게 만들었다.[47]게다가 PS4의 경우 이미 구버전 펌웨어로 게임 구동까지 되는 상태이지만 이전에 올린 불법 복제 특집에선 4년간 해킹이 성공했다는 소식이 없다, 불법 복제가 불가능한 콘솔이다[48]라고 한 것이 밝혀졌다.[49] 비록 PS4는 구버전 펌웨어만 해킹된 거고 스위치는 모든 펌웨어가 해킹된 완전 해킹이라는 차이점이 있지만 스위치 해킹 소식은 전하면서 PS4 해킹 소식은 없다고하는 모순된 행동이 지적 받고 있다. 쎄오 본인의 해명에 따르면 최근에서야 스위치 해킹 사실과 불법 복제 야숨의 한글패치 사실을 접했고 뉴스왓쎄오는 정기적으로 진행되는 컨텐츠이기 때문에 조금 늦은 정보도 취급한다고 하였다. 오히려 오래 지난 사실이기에 해킹 사실을 유포하는 게 아니라 정품 사용을 장려하기 위해 올린 영상이라고 했으며 영상 내에서도 확실히 스위치 해킹과 위유 젤다 한패는 별개라고 선을 그어 말했다. 하지만 어그로성 제목과 썸네일, 일부 내용을 제대로 이해 못한 시청자들에 의해 이미 여러 사이트에서 스위치가 해킹되고 젤다가 구동된다고 하는 사람들이 있는 상황이며 그 두 사건을 동시에 언급한 이 영상이 비판받고 있다.이미 많은 비판 때문에 해당 댓글들을 삭제 후 댓글에 영상의 취지를 따로 올렸고 댓글에서 지적한 영상에서 언급된 URL, 트윗과 불법 복제 젤다의 특징을 언급한 부분[50]은 편집한 상태로 결국 2018년 6월 11일, 첫 게시 후 15일만에 본문에 지적 관련 해명문을 추가하고 제목, 썸네일까지 수정하였다.이후 4K HDR 스페셜 영상 설명란부터 기존에 없던 '++혹시 틀린 정보가 있을 수 있습니다. 양해 부탁드리겠습니다.'가 추가되었고 태고의 달인 스위치판 타타콘 언박싱 영상 설명란부터는 '++잘못된 내용이 있다면 정정하도록 하겠습니다.'로 변경되었다.이후 잘못된 정보가 있을 시, 유튜브 고정 덧글 기능을 통해 오류 부분이 나온 시간대를 밝히며 오류와 함께 올바른 정보를 기재하고 있다.2018년 5월 22일[52] 업로드한 NDSL 벌크 관련 영상[53]  13분 20초 경, NDSL 영상에서 R4칩을 사용하는 모습이 잡혔다.[54]불법 복제 특집으로 복돌이를 지적하고 상술했듯 얼마전 닌텐도 스위치 해킹 관련 영상으로 비판을 받은 상태에서 국내에서 불법 복제를 상징하는 R4칩을 사용하는게 보여 논란이 생겼으며 이후 영상 댓글로 사용했음을 인정했다.안녕하세요. GameDO 쎄오입니다. 현재 보신 영상 부분의 카트리지는 R4칩이 맞습니다. 해명을 드리자면, 당시 NDSL 벌크 제품을 총 2대를 구매했고, 현재 화면에서 보여지는 제품은 회사 내부 직원이 사용하던 제품이었습니다, 실기로 구하기 힘든 게임들과, 외국어판으로 출시된 게임 중 한글 패치가 된 게임을 즐기기 위해 구매한 것으로 알고 있습니다. 언박싱 상황극 촬영 당시 촬영을 위해 집에서 촬영에 사용할 카트리지 케이스들을 들고왔지만, 제가 그 전날 밤 집에서 몽환의 모래시계를 플레이하고, 정작 카트리지를 집에 두고와서 상황극 촬영이 불가능하게 되었습니다.꼭 젤다의 전설 몽환의 모래시계 플레이 화면을 촬영하고 싶었던 저는 급한대로 내부 직원의 R4칩을 활용해 영상 촬영을 마무리 지었습니다.(그렇지 않았다면 애초에 정품 칩을 놔두고 R4칩을 촬영에 사용할 이유가 전혀 없었겠죠) 누가 사용을 했던, 어떤 목적으로 촬영을 했던, 상황이 어찌되었던 이유를 막론하고 불법 복제의 근원이었던 R4칩이 촬영에 사용된건 사실이고, 이를 알고도 방치했으며, 이는 정품 사용을 권장하던 저희 채널 GameDO로서 그리고 많은 구독자, 시청자 분들께 실망을 드릴 수 밖에 없는 사안임을 알고 있습니다.이번 일과 관련해서는 어떠한 변명의 여지도 없으며, 어떤 비판도 달게 받겠습니다.   실망을 드려 정말 죄송합니다. 직원 분께 얘기해 해당 R4를 금일 당장 폐기하도록 조치하겠으며, 두 번 다시 이런 일이 발생하지 않도록 GameDO 내부적으로도 자성의 시간을 갖도록 하겠습니다.좋지 않은 모습을 보여드려 다시 한 번 죄송하다는 말씀 드립니다.GameDO 쎄오 드림﻿믿지 못하실 수 있겠지만 댓글로 달아드린 해명문만큼은 거짓이 없습니다. 직원 탓을 하려는게 아닌 명확하게 해명을 드리기 위해 말씀 드린 것입니다. 해명문에 달아드렸듯 R4가 촬영에 사용된 건 이유를 막론하고 이는 정품 사용을 권장하던 저희 채널 GameDO로서, 그리고 많은 구독자, 시청자 분들께 실망을 드릴 수 밖에 없는 사안임을 알고 있습니다. ㅡ 이후 직원 탓으로 돌리는게 아니냐는 구독자의 댓글에 추가적으로 해명한 내용결국 논란이 크게 터진 당일에 이번 사태에 대하여 사과문과 1차 사과 영상[55]을 올렸다. 1차 사과 영상을 통해 R4칩을 영상 촬영에 왜 사용했는지에 관하여 해명함과 함께 반성하고 자성하는 의미에서 일주일간 컨텐츠를 올리지 않겠다는 입장을 밝혔다.하지만 해명에 대한 지적이 많다. 일단 이미 영상을 올린 2달 전부터 문제에 대해 인지를 하고 있었음에도 별 다른 대처나 양해를 구하는 것 없이 공론화 될 때까지 가만히 있었던 점, 지인의 R4칩 사용을 방관한데다 촬영을 위해 R4칩을 썼다고 해도 촬영 당시에 카트리지가 없었다면 다른 게임을 촬영하거나 그 부분을 재촬영 한 후 편집하면 되는데 본체와 정품 패키지 판매량을 비교하면서까지 복돌이들에 대한 문제를 짚어 놓곤 굳이 R4칩을 촬영에 사용한 것이 부자연스러운 행동이 비판의 요지라고 할 수 있을 것이다.[56] 게다가 촬영 당시 상황을 입증할 명확한 증거가 없어, 이번 사태에 대한 GameDO 측의 해명에 대해 구독자들이 납득하고 이해해줄지는 의문이다.위의 논란들까지만 해도 태도는 개선하면 되고 취향은 사람마다 다른 법이니 그럴 수 있다 및 본업으로 인해 일정이 바쁘고 GameDO 자체가 엄청난 코어 게이머는 아닌 모습을 라이브 등을 통해 꾸준히 언급하였고 보였기에 취향은 인정한다, 정보 전달이 자료에 의존적이다 정도로 이해할 수 있었다. 하지만 GameDO가 기존에 불법복제가 무엇인지 잘 알고 있고 이에 대해 영상도 올리고 자주 비판의 목소리를 내었던 채널이었던지라, 이번 사태는 내로남불, 언행불일치의 채널로 낙인이 찍히는 심각한 여파를 불러일으켰다. 문제는 구독자 6만 감사 영상을 올린지 단 하루만에 이 영상이 올라왔다는 점이다.[57]댓글에서는 사과를 받아들이고 용서하자는 의견과 실망스럽다, 겨우 일주일 갖고 되겠느냐, 심지어 '만약 들통나지 않았다면 사과하지 않았을 거 아닌가?', '사과 영상 이전에도 R4칩을 사용해서 만든 영상이 있지 않을까?' 같은 진정성을 의심하는 댓글도 달리면서 불법 복제를 사용했다는 점이 실수인가 고의인가를 떠나 기존에 있었던 팬층의 GameDO에 대한 신뢰성에 금이 간 것은 상당한 손해임이 분명하다. 안 그래도 불법 복제 특집 영상을 업로드한 이후 구독자 수가 많이 늘어났다는 사실을 고려하면 심지어 '불법 복제 영상은 구독자를 끌어모으기 위한 꼼수'라는 반응도 있을 정도. 또한 사과 영상에는 다른 영상들과 달리 좋아요/싫어요 수가 비공개되어 있어, 이에 대한 비판 또한 존재한다.간혹 '자기들은 얼마나 깨끗하길래 그러냐?'는 반응이 있는데, 게임두를 믿고 지지하는 것은 자유지만 사람들이 비판하는 건 단순히 불법 복제를 사용했다는 것뿐만 아니라 업로드한 여러 영상 콘텐츠, 생방송 등에서 복돌이를 자주 비판하고 정품 사용을 권장했던 게임 유튜버가 불법 복제의 상징으로 여기는 R4칩을 영상에 사용했다는 점인 것을 명심해야 할 것이다.결국 이로인해 구독자 수는 계속 줄어들고 있는 중. 결국 6만 감사 영상을 올린지 이틀만에 6만 밑으로 줄어들었다.[58] 영상을 올린 다음 날에는 불법 복제 2부작 영상이 삭제되었으며 구독자가 하락함에 따라 6만 명 감사 영상도 삭제되었다.사과 영상의 재생 수는 열흘만에 조회수가 10만 회를 돌파하였고 자숙 기간이 일주일이란 말과 다르게 2차 사과영상까지 새로운 영상 업로드 및 소식은 없었다. 안녕하세요. GameDO 쎄오입니다.먼저 지난 닥터 관련 사태로 인해, 상처와 실망을 받으셨을 구독자님들, 시청자님들께 다시 한 번 깊은 사과의 말씀 올립니다. 정말 죄송합니다.지난 시간 동안은, 많은 분들께서 보내주신 많은 비판을 받으며, 그리고 저희 채널을 떠나시는 모습을 바라보며, 많은 반성, 많은 생각을 했던 기간이었습니다.또한 순간의 안일한 생각과 커다란 잘못으로 정말 많은 사랑을 주셨던 구독자 님들과 시청자 분들께, 많은 실망, 배신감을 드렸다는 자책감에 쉽게 잠을 이룰 수가 없었습니다.이미 깨져버린 신뢰를 다시 회복하기란 쉽지 않을 것입니다.하지만 최소한 만회해보려 노력을 하고 싶었습니다. 적어도 지금까지 사랑해주시고, 시청해주신 많은 분들께 이런 모습으로 퇴장하는 것만큼 더 큰 실망을 드리고 싶지는 않았습니다.그래서, 불법 복제 특집 콘텐츠로 얻은 수익과, 논란이 된 영상 닌텐도 DS LITE 언박싱 영상의 수익을 공개하고, 전액 루게릭 요양병원 건립기금으로 기부하려고 합니다.어쩌면 그저 보여주기라고 보일 수 있습니다. 그리고 수익을 기부한다고 해서 실망하신 많은 분들의 마음을 달래거나, 신뢰를 다시 회복할 수 있다고는 생각하지 않습니다.하지만 저희의 반성과 마음을 조금이나마 표현하고 싶어 이렇게 결정하게 되었습니다.앞으로 열심히 많은 노력하겠습니다.GameDO라는 채널을 처음 만들었을 때의 마음, 게임이라는 취미의 즐거움, 게임을 통해 느끼는 즐거움의 공유, 같이 게임하고 싶은 마음, 이 초심을 잃지 않고 이번 사태를 끝없이 반성하고, 만회하기 위해 최선의 노력을 다할 것을 꼭 약속드리겠습니다.국내 비디오 게임 문화의 발전에 이바지하지는 못할지언정 피해를 주는 그런 채널은 되지 않도록 항상 노력하겠습니다.다시 한 번 실망을 드렸을 많은 구독자님들, 시청자님들께 죄송하다는 말씀 올리겠습니다.정말 죄송합니다.++이번 주에 잘 준비해서 다음 주부터 정상적인 동영상 업로드가 이뤄질 수 있도록 하겠습니다. 그동안 기다려주신 구독자님들께 죄송하고 또 감사드립니다++++이번 일을 계기로 더 좋은 콘텐츠, 더 성숙한 유튜브 채널이 될 수 있도록 많은 노력하겠습니다++7월 19일, 논란이 일어난지 10일만에 2차 사과 영상을 올렸다. 보여주기 식의 것으로 보이더라도 NDSL 언박싱 영상의 수익 공개와 전액 루게릭 요양병원의 건립기금으로 기부하겠다는 취지를 밝혔다. 비판이 가득했던 1차 사과 댓글란과 달리 2차 사과 영상 댓글란에서는 디몽크를 비롯한 다른 게임 유튜버들이 덧글을 남기면서 GameDO에 대한 비난이 줄어들고 있으며 여론이 환기되고 있다. 많은 구독자들 역시 다시 한 번, 마지막으로 믿어보겠다며 다시 구독하는 모습이 덧글을 통해 많이 보이고 있다. 다만 일부에서는 보여주기 식이 아니냐면서 왜 게임 업계가 아닌 루게릭 병원에 기부를 하는지 이해를 못하는 반응도 있다.[59]이후 2차 사과 영상이 올라 온 다음 날, 약속대로 승일희망재단에 수익금 기부를 인증하는 영상을 올렸다.[60]상술했듯 1차 사과 영상을 올린지 일주일을 전후하여 구독자 수는 급감 추세에서 벗어나 안정을 되찾아가고 있는 중이였는데 2차 사과 영상, 기부 영상을 통해 구독을 취소한 구독자들이 재구독을 하게 되면서 다시 조금씩 상승세를 보여주고 있다. 하지만 현재까지도 구독자 수가 계속 약간씩 오르락내리락 하고 있으니 아직은 지켜봐야 할 일.2018년 7월 24일에 새 영상이 올라오면서 활동을 재개했지만, 라이브 방송은 하지 않고 있다. 당분간은 영상 콘텐츠 제작에 전념하겠다고 GameDO 측이 공지함에 따라 라이브 방송 재개에는 시간이 걸릴 것으로 보인다.2018년 7윌 31일, 구독자수가 다시 6만 명을 돌파하였으며[61] 이후 다음달인 동년 8월 15일에 라이브까지 재개하면서 정상화되었다.이 논란은 GameDO에 있어 상술했듯 취향의 차이, 정보 전달의 오류로 볼 수 있기에 참작의 여지가 있는 위의 두 논란들과 달리 채널의 이미지에 있어 큰 흠결이자 주홍글씨, 아킬레스건으로 취급되고 있다. 루리웹 등, 일부 커뮤니티들에서는 여전히 안 좋게 보는 시선도 종종 보이는 편. 이에 대해 쎄오는 상술했듯 자신이 유튜브 채널 활동을 지속하는 한 계속 짊어가야 할 상술한 주홍글씨이자 낙인, 잘못이라고 언급하며 계속 반성의 뜻을 보이고 있다.2020년 11월 4일, 현재 사과, 기부 영상들이 전부 비공개된 상태이다. 매주 월요일, 다양한 게임 뉴스를 정리해드립니다 2018년 4월 1주차부터 정립된 개념이지만 게임 뉴스를 다루는 왓쎄오는 모두 여기 포함이다. 단, 재생목록에는 4월 2주차부터 들어가 있고 영상 설명란에는 그 이전 영상들에도 올라가 있다. 파일럿 편성이다. 하지만 제작진들도 적고 일정에 쫓겨 정보 오류[10]가 생기거나 밑에 후술한 논란이 일어나는 등 여러 크고 작은 문제가 발생하여 결국 구독자 6만 영상을 통해 양질의 콘텐츠 제공을 위해 잠정적인 폐지를 공지했다. 채널이 성장하고 그에 따라 제작진이 늘면서 여유가 생기면 부활할 예정이라고 밝혀 다음해에 부활할 것으로 보였으나 생각보다 빠르게 동년 10월 2주차에서 다시 부활했다. 후술하겠지만 핫템왓쎄오도 사실상 폐지된 이후 현재 뉴스왓쎄오가 유일한 왓쎄오 콘텐츠가 되었다.쎄오 본인의 개인적인 구매 정보와 사용기를 바탕으로 제작된 컨텐츠. 홈쇼핑을 컨셉트로 하여 제작되었는데 다소 침착하고 차분한 분위기의 다른 콘텐츠들과는 달리 유쾌하고 약을 빤 것 같은 코믹한 센스가 압권이다. 구독자들의 반응은 호평일색.업로드된 영상은 2018년 12월 9일에 올라온 닌텐도 스위치 호리 정품 푸시 카드 케이스가 유일하며 현재는 사실상 폐지되었다.닌텐도 스위치와 관련된 정보들을 다룬 4부작 콘텐츠. 한국닌텐도의 스위치 정식 발매가 확정되자 편성된 콘텐츠이다. 예약판매와 정발 날짜 사이 기간에 주기적으로 업로드되었다.4부작 내용은 다음과 같다.닌텐도 스위치 추천 주변기기닌텐도 스위치 초기 세팅, e숍닌텐도 스위치 추천 게임쎄오의 닌텐도 스위치 8개월 사용기여담이지만 이 닌텐도 스위치 4부작은 명실상부 GameDO의 본격적인 시작이자 채널을 알린 콘텐츠로 평가받고 있다. 실제로 새로 구독한 시청자들의 경우 이 4부작을 통해 구독했다는 말이 굉장히 많이 보이는 편. 실제로 조회수 역시 다른 콘텐츠들보다 월등히 높은 편이다. 젤다의 전설 역대 시리즈를 정리해봤습니다 젤다의 전설 시리즈 역사를 간략히 다룬 4부작 콘텐츠. 젤다의 전설 브레스 오브 더 와일드 정식 발매 결정 기념으로 편성된 콘텐츠이다. 젤다 작품의 타임라인을 다루는 것이 아닌, 젤다의 전설에서 젤다의 전설 브레스 오브 더 와일드까지의 젤다의 전설 시리즈의 역사를 다룬다.4부작 영상 제목 및 각 영상에서 다루는 작품은 다음과 같다.젤다의 전설 전설의 시작젤다 1(젤다의 전설), 젤다 2(젤다의 전설 2 링크의 모험), 신들의 트라이포스, 꿈꾸는 섬젤다의 전설 역사가 되다젤다 CD-i 게임들, 시간의 오카리나, 무쥬라의 가면, 이상한 나무열매 대지의 장/시공의 장젤다의 전설 새로운 시대바람의 택트, 4개의 검, 이상한 모자, 황혼의 공주, 몽환의 모래시계, 대지의 기적젤다의 전설 전설이 되다스카이워드 소드, 신들의 트라이포스 2, 트라이포스 삼총사, 브레스 오브 더 와일드여담으로 상술한 닌텐도 스위치 4부작과 더불어 GameDO의 대표 콘텐츠로 꼽히고 있으며 이 콘텐츠를 통해 새로 구독한 시청자들 역시 많은 편이라고 한다. 닌텐도 스위치 4부작보다는 낮지만 평균 조회수 역시 다른 콘텐츠들에 비해 월등히 높은 편. 닌텐도 스위치 4부작 이후에 나와서인지 퀄리티에 있어서는 더 높게 평가하는 구독자들도 자주 보이는 편이다.다른 곳에서 깊게 다루지 않던 콘솔 관련 불법 복제 역사를 전체적으로, 간략히 다룬 콘텐츠. 닌텐도 스위치 4부작, 젤다 4부작 이상으로 이 콘텐츠 이후로 급격한 구독자/조회수 상승이 생겼으며 닌텐도 스위치 4부작, 젤다의 전설 시리즈 4부작과 더불어 GameDO의 콘텐츠들 중 가장 높은 조회수를 기록하였다. 그러나 아이러니하게도 이후 후술하겠지만 NDSL R4칩 논란이 생기며 GameDO는 이 영상 때문에 더욱 비판받게 되었다. 결국 7월 10일자로 이 2부작 영상은 내려갔으며, 차후에 복구될 가능성은 매우 희박해보인다. 논란이 생긴 이후 네이버TV에 1, 2부 모두 영상이 남아 있었으나 역시 머지않아 내려갔다.킹덤 하츠 시리즈의 스토리를 정리한 4부작 콘텐츠. 킹덤 하츠 3의 시리즈 첫 한글화 발매 결정 기념으로 편성된 컨텐츠다. 파생작들이 매우 많은 킹덤 하츠 시리즈의 킹덤 하츠(게임)부터 킹덤 하츠 3까지 전반적인 스토리 타임라인을 요약했기에 킹덤 하츠 3로 처음 시리즈에 입문하는 게이머들이 참고할 만한 콘텐츠이다. 게임이 있는 곳이라면 쎄오가 달려갑니다 쎄오가 게임 관련 특별한 장소를 가는 특집 콘텐츠로 구독자들과 만나러 가는 경우도 종종 있다.절체절명도시의 실황부터 시작된 콘텐츠로, 삭제된 구독자 6만 감사 영상에서 언급했던 생방송의 하이라이트 편집판이다.2019년 8월 14일부터 시작된 콘텐츠로 상술한 12일 전, 같은해 8월 2일에 이전까지 업로드한 생방송을 모두 삭제한 이후 커뮤니티에 공지했던 생방송의 하이라이트 편집판이다. 위의 쎄오 PLAY와의 차이점은 쎄오 PLAY는 게임 플레이의 편집본이고 쎄오 다방은 수다방의 편집본이다.레드 데드 리뎀션 2의 리뷰부터 리뷰어인 쎄오 개인의 점수를 담기 시작했다. 이름은 메타스코어를 패러디했으며, 그 이름대로 쎄오가 리뷰한 물품[27]에 점수를 매기는 방식이다.리뷰 영상에서 리뷰 플랫폼 명칭을 영어 기준임과 동시에 대문자로만 써왔으나(예: NINTENDO SWITCH), 애스트럴 체인 리뷰부터 각 단어의 첫 부분만 대문자로 쓰는 방식으로 바뀌었다.(예: Nintendo Switch)하단은 그 목록.레드 데드 리뎀션 29.5/10.0락스타 게임즈만이 만들 수 있는 작품리뷰 플랫폼 XBOX ONE X요시 크래프트 월드8.5/10.0좋은 느낌의 요시 "힐링" 월드리뷰 플랫폼 NINTENDO SWITCH바이오하자드 RE:29.0/10.0리메이크는 이렇게 합시다!리뷰 플랫폼 PLAYSTATION 4 PRO아스트로 C40 TR 컨트롤러8.0/10.0럭셔리 하지만 부족한 기본기리뷰 플랫폼 PLAYSTATION 4 PRO트리거 레볼루션 트리거 스위치 컨트롤러8.0/10.0미리 체험해보는 일체형 스위치[28]리뷰 플랫폼 NINTENDO SWITCH애스트럴 체인8.9/10.0새로운 역사를 향한 인상적인 첫걸음리뷰 플랫폼 Nintendo Switch젤다의 전설 꿈꾸는 섬(2019)9.0/10.0완벽하게 돌아온 코호린트 섬리뷰 플랫폼 Nintendo Switch드래곤 퀘스트 슬라임 컨트롤러6.5/10.0예쁘긴 참 예쁜데...리뷰 플랫폼 Nintendo Switch콜 오브 듀티: 모던 워페어8.7/10.0현대전 FPS 끝판왕의 화려한 귀환리뷰 플랫폼 PLAYSTATION 4 PRO닌텐도 스위치 패미컴 컨트롤러7.8/10.0추억도 좋지만 가격은 글쎄...리뷰 플랫폼 Nintendo Switch데스 스트랜딩9.2/10.0코지마 히데오의 대담함과 용기가 이뤄낸 마스터피스리뷰 플랫폼 PLAYSTATION 4 PRO파이널 판타지 7 리메이크8.9/10.0셀렘과 불안의 공존리뷰 플랫폼 PLAYSTATION 4 PRO고스트 오브 쓰시마8.8/10.0PS4 황혼기를 장식할 게임리뷰 플랫폼 PLAYSTATION 4 PROMarvel's Spider-Man: Miles Morales8.5/10.0차라리 DLC였다면 좋았을텐데...리뷰 플랫폼 PLAYSTATION 4 PRO위 사건 이후로도 정보 전달 영상에서 실제와 다른 정보들이 지적 되었다.시간 순서에 맞춰 위에서 아래로 서술해주시기 바랍니다.2018/04/16 불법 복제 특집 2부#(현재는 후술할 NDSL 닥터 칩 논란으로 인해 삭제됨) - 14분 22초 부분 불법 복제의 결과에서 대난투 반글화 논란에 설명하면서대난투 반글화 사태란 무엇이냐면 정식 발매판이 북미판 데이터 베이스에 유럽판 대사, 일본판 음성, 한글판 메뉴를 담아 파는 짬뽕 같은, 듣도 보도 못한 반글화 정발을 하게 된 사건을 얘기합니다.라고 논란이 '각 나라별 베이스를 섞어 팔았던 사건이다'라고 지적하지만 대난투 반글화는 도감의 한글 표기를 영어로 하고 게임 내에 한글 표시가 제대로 되지 않은 것으로 요약하는 것이 적절하며(가장 중요한 내용이니) 애당초 불법 복제의 결과로 한닌이 복수심에 불 타 한 짓이 아니다.[51]2018/07/01 뉴스왓쎄오 - 오렌지 스크린 에러는 이미 1년 전 발매 당시부터 발생했던 오류이다. 최근에 갑자기 발생했거나, 발생 빈도가 급증한 오류가 아니다.또한 인플레이 인터렉티브에서 발매된 레고 인크레더블이 인크레더블 프랜차이즈 최초의 게임이라 하였으나 실제로는 1편의 게임화와 후속작 언더마이너의 침공이 게임화가 된 적이 있다.