게임코치의 새 이름 : 게임 컬쳐 리더의 출사표대한민국의 e스포츠 기업 빅픽처에서 운영 중인 게임 컨텐츠 제작 채널. 본래는 "게임코치"라는 MCN 채널로서[1] 2년 정도 활동 한 뒤, 2017년 11월 GCL 지씨엘이라는 새로운 이름으로 변경하여 현재까지 활동을 이어오고 있다.주력 컨텐츠는 "게임 스토리 한눈에 보기"로서, 플랫폼과 장르를 가리지 않는 다양한 게임의 스토리를 정리하는 컨텐츠를 주력으로 제작한다. 대표적인 컨텐츠로는 다크 소울, 워크래프트, 데드 스페이스, 디아블로 등의 장편 게임 시리즈 스토리 정리가 있고, 더 포레스트, FNaF 시리즈 등의 여러 단편 게임 스토리 역시 제작 중에 있다.그 외에도 스타크래프트나 다크 소울의 캐릭터 이야기나 폴아웃과 스카이림의 퀘스트 이야기를 제작하는 등, 전반적으로 게임 스토리와 관련된 유투브 에디션 컨텐츠를 집중적으로 제작하고 있다.2020년 7월 18일 업로드된 페이데이 스토리 정리 영상에서 타인의 영상 하나를 무단도용하였음이 확인되었다.[20] 도용을 당한 Ophelia kaice[21]는 루리웹에 이에 대한 게시글을 올렸다. 영상의 댓글창에는 이에 관련된 댓글들이 달리기 시작했고 gcl은 이에 신속히 반응해 영상을 잠시 비공개로 돌린뒤 Ophelia에게 루리웹 쪽지 시스템을 이용해 디스코드로 초대한뒤 사과문을 작성하였으며 Ophelia는 사과를 받아들였다. 사과문에 의하면 작업도중 출처가 누락되었다고. 이후 Ophelia의 요청에 의해 짧은 사과 영상이 올라갈 예정이며 고정댓글로 공지를 작성하였고, 설명란에도 이에 대한 내용이 추가되었다. 그리고 이후 기타 누락된 영상들의 출처도 고정댓글에 표시하였다.사과에 대한 반응은 매우 좋은 편으로 자신들의 실수라고 언급하였으나 이를 변명거리로 삼지 않고 엄연히 자신들의 책임이라 언급하였으며, 자신들의 잘못을 피해자에게 보상 해주려 했다는 점.[22] 거기다 고정할 댓글의 내용을 미리 알려주는 등의 진심으로 피해자를 배려하는 태도와 발 빠른 대처로 인해 논란 규모로 커지기 전에 빠르게 사건이 종료되었다.이에 대해서 몇몇 GCL 팬들은 "고작 2초 가지고 뭘 그러느냐" 라고 하는데 그건 엄연히 잘못된 발언이다. 2초짜리라고 하더라도 남의 저작물을 허락 없이 가져다 썼으니 GCL이 잘못한 게 맞고, GCL도 그걸 인지하고 사과문을 올린 것이다.사과문 내용안녕하세요, GCL 지씨엘입니다. 이번 영상 4:08 ~ 4:10 구간에서 사용된 장면은 유튜브 채널 "Ophelia Kaice" 님의 "PAYDAY2 Taser Shockproof Test (https://youtu.be/rbBjkOIrcxo)" 영상에서 사용되었음을 밝힙니다. 확인을 해본 결과, 별달리 말씀을 드리지 못한 채 영상 아웃트로의 출처에서 누락되었음이 확인되었습니다. 이는 최종 검수자인 제가 제대로 확인하지 못해 생긴 일이며, 영상 촬영에 대해 제대로 인지시키지 못한 저희 채널의 잘못입니다. Ophelia Kaice님께는 직접 사과의 말씀을 드렸고, 이에 이해해주셔 다행히도 영상 링크를 걸고 사과 영상을 게재하시는 조건으로 영상의 사용을 허가해주셨습니다. 다시 한 번 진심으로 죄송하고 감사드립니다! 곧 사과 영상과 해당 문제가 다시 발생하지 않도록 재발방지 대책을 세운 사과 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 시청자 분들께도 심려를 끼쳐드려 진심으로 사과 말씀 드립니다. 죄송합니다...!활동한지 근 4년만에 나무위키 문서가 작성되었다. 몇몇 구독자들이 나서 문서 작성 제안 및 초안을 제작 했으며, 내용 대부분을 아무도 관심이 없기에 창피함을 무릅쓰고 겜프 본인이 직접 적어넣었다. 깔끔하게 정리하는데 강박증이 있는 겜프로서 앞으로도 자주 직접 정리를 해나갈 것으로 보인다.[23]네이버 게임 웹툰 작가 두툰의 게임실황 만화에 겜프와 슈마이가 찬조출연했다. 여기서 겜프는 크툴루의 부름 RPG 시나리오, "호질"의 마스터를 진행한다. 1화 2화게임리뷰를 할때마다 그 게임이 나무위키 인기검색어가 된다...2019년 3월 1일 업로드 된  3.1 운동 스토리 한눈에 보기 컨텐츠가 "3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년 국민 참여 기념 사업"에 선정되어 인증서를 수상받았다.2019년 6월 25일, 구독자 35만 명을 달성하여 감사 인사를 전했다.2019년 8월 5일, 디스코드 서버에서 겜프와 구독자들과의 소소한 Q&A가 있었다. 이 중 "구독자들 애칭같은건 안정하시나요?"라는 모 구독자의 질문을 시작으로 애칭을 정하기 시작했고, 그 때 겜프 본인이 "광고수익이라고 합시다"라며 농담을 던졌었다. 위는 그때 당시 함께 있던 한 유저가 만든 패러디 짤방2019년 11월 2일, 구독자 40만 명을 달성하여 감사 인사를 전했다.2020년 4월 3일, 구독자 50만 명을 달성하여 감사 인사를 전했다.2020년 7월 5일, GCL 지씨엘 디스코드 서버에 약 58명이 순식간에 들어와 채팅테러와 보이스테러가 가해졌다. 일베계 중국 쪽에서 공격 받은걸로 추정된다.[24] 와! 우리가 테러를 당할정도로 유명해졌구나! 지씨엘 이만큼 컸구나!!2020년 10월 5일, 구독자 60만 명을 달성하여 감사 인사를 전했다.2020년 10월 15일, 유튜브 멤버쉽 기능을 활성화 하였다.제목"웹툰 느낌의 겜순이"제작자BlackHooD지씨엘의 한 팬이 그린 팬아트로 겜프가 여장했을 때 당시의 포즈를 웹툰 느낌으로 미화(?) 그린 팬아트다. 이것을 본 겜프는 감명(?) 받았고 디스코드 이모지로 이 팬아트가 추가되었다. 참고로 당시 여장을 한 겜프가 포즈를 취한 이모지도 몇 개 있는데 그 중 하나가 이 팬아트의 포즈라서 비교짤로도 쓸 수 있다. 팬아트가 더 예쁘지만 현실도 조금 괜찮은듯???제작자 曰 어떤 분이 겜순이를 이쁘게 그리신다는걸 듣고 한번 나도 해볼까란 생각을 가지게 돼서 그려보게 됐심다.제목 "겜프와 겜순이"제작자BlackHooD겜프와 겜순이가 태양만세를 외치고 있는 팬아트. 옆에는 그 상징인 솔라(다크 소울)가 함께 서있다.제목"마인크래프트로 그린 겜프"제작자허니마인크래프트로 직접 한땀한땀 새겨넣어 그린 겜프.제목"테라리아로 그린 겜프"제작자대원테라리아를 통해 직접 한땀한땀 새겨넣어 그린 겜프.제목"폴아웃 겜프 & 도깨비 월파 & 도바킨 슈마이"제작자BlackHooD파워아머를 입은 겜프, 도깨비의 월파, 그리고 도바킨의 슈마이를 그린 팬아트.제목"테라리아로 그린 지씨엘"제작자BlackHooD테라리아를 통해 직접 한땀한땀 새겨넣어 그린 지씨엘 로고.제목"40만 구독자 기념 축전"제작자BlackHooD지씨엘의 40만 구독자 기념으로 제작된 팬아트.제목"디아블로 2의 용사들"제작자BlackHooD디아블로 2 스토리 한눈에 보기 연재 당시 2편 촬영을 위해 시청자와 함께 켠왕을 진행한 적이 있었는데, 그 당시 멤버들을 그린 팬아트이다.제목"세키로 : 늑대 겜프"제작자BlackHooD세키로 스토리 한눈에 보기 연재 당시 그려진 늑대 겜프 팬아트.제목"디아블로 4 : 릴리트와 지씨엘 용사들"제작자BlackHooD디아블로 4를 주제로 릴리트와 함께 선 지씨엘의 3인방을 그린 팬아트. 각 캐릭터는 디아블로 4의 직업들을 토대로 제작되었다.높은 퀄리티로 인해 현재 지씨엘 유튜브 채널의 대문으로도 사용되고 있다.제목"GTA 5 : 세 명의 범죄자들"제작자BlackHooDGTA5를 주제로 한 팬아트닉네임겜프[2][3]출생일1991년 4월 25일 (29세)신체178cm가족부모님, 여동생, 포메라니안[4]직업유튜버, 회사원데뷔2015년 7월담당채널 총괄 / 영상 편집 / 나레이션 / 여장#게임코치와 지씨엘의 유튜브 채널을 처음부터 이끌어온 팀장으로서, 채널의 운영 및 감독, 영상 편집, 나레이션 등의 업무를 담당하고 있다.본래는 영상편집이 취미였던 마케팅 전공 경영학도였다. 소소하게 블로그[5]를 운영하며 게임 마케터의 꿈을 키워가던 중, 2015년 4월, 현 빅픽처의 대표로부터 스카웃 제의를 받게 되어 빅픽처(기업)의 공동 창업자로서 근무를 시작하게 되었다.[6] 담당 분야는 마케팅 및 기업의 사회적 책임 분야로서, 게임에 대한 긍정적인 이미지를 줄 수 있는 컨텐츠를 제작하는 것이었다. 그렇게 처음 회사에서 만든 컨텐츠가 게이머를 빡치게 하는 말들이었다.[7]그러던 중 본사 책임 PD의 제안으로, 직접 영상편집과 나레이션을 맡아 히어로즈 오브 더 스톰의 영웅 캐릭터 스토리 컨텐츠를 제작하기 시작해, 도살자 이야기를 시작으로 본격적인 유튜브 활동을 시작하게 되었다. 이후 2015년 9월부터 본격적으로 겜프라는 닉네임으로 유튜브 크리에이터 활동을 시작, 현재까지 지씨엘의 나레이션 더빙과 영상 편집을 담당하고 있다. 前 게임코치 시절에는 크리에이터 활동 외에, 유튜브 채널 관리 및 게임코치 MCN 소속 크리에이터를 직접 관리하는 매니저 역할을 담당하였으며, 이후 MCN 체제에 한계를 느끼고[8] 직접 채널에 변화를 주어, 채널명 변경과 함께 GCL 팀의 팀장이 되었다. "게임 컬쳐 리더"라는 이름에 맞게 처음엔 게임업계와 관련된 비판 혹은 긍정적 이미지를 줄 수 있는 컨텐츠를 제작하려 했고[9], 일부 컨텐츠들이 완성되어 업로드 되었으나 모종의 사유로 그와 같은 활동을 할 수 없게 되었고, 이후에는 스토리 한눈에 보기 컨텐츠에 주력하고 있다.대표적인 컨텐츠로는 워크래프트, 다크 소울, 데드 스페이스 스토리 한눈에 보기 등이 있다.닉네임슈마이[14]데뷔2018년 1월담당영상 편집2017년 8월, 채널 개편을 준비하면서 겜프가 스카웃해 데려온 인물로서, 본래는 영상 컨텐츠 제작이 아닌 블로그 글 작성 업무를 담당할 예정이었다. 그러나, 채널의 방향이 게임 스토리 컨텐츠로 바뀌면서 영상 편집을 갑작스레 시작하게 되었고, 지금까지도 지씨엘의 컨텐츠의 한 축으로서 영상 컨텐츠를 제작 업무를 진행하고 있다.대표적인 컨텐츠로는 메트로 시리즈, FNaF 시리즈, 더 포레스트, 리그 오브 레전드 스토리 한눈에 보기 컨텐츠 등이 있다.닉네임월파 (Moonwave)[15]데뷔2019년 3월담당영상 편집2019년 3월, 새롭게 입사한 막내 사원으로 채널의 공식 채용 과정을 통해 무려 20 대 1의 경쟁률을 뚫고 입사하게 되었다. 본인말로는 4년이라는 오랜 기간 동안 지씨엘 채널을 사랑해온 골수팬이라고 한다. 현재는 캐릭터 이야기 컨텐츠를 주력으로 제작 중이다.대표적인 컨텐츠로는 레인보우식스 시즈, 둠(2016) 스토리 한눈에 보기와 피닉스, 노바 이야기 등이 있다.워크래프트 스토리 한눈에 보기 (완전판)더 포레스트 스토리 한눈에 보기재생목록 바로가기플랫폼, 장르 구분 없이 다양한 게임의 스토리를 정리한 컨텐츠. 그러나 가끔 "한눈에 보기"라는 이름이 무색하게 분량이 꽤 긴 경우가 잦다. 처음에는 최대한 빠른 시간에 핵심적인 스토리를 전달하는 것을 중점으로 하였으나[16] 이후에는 해당 게임을 플레이 해보지 않고도 그 게임의 감동을 그대로 느낄 수 있도록 분량이 많이 늘어나 제작되고 있다.[17]한번 장편 스토리 연재가 완료되면, "완전판" 이라는 이름으로 그동안 업로드 되었던 영상들을 묶어서 업로드한다. # 짧게는 1시간에서, 길게는 무려 6시간까지 이어지는 컨텐츠들이다. 가장 분량이 많은 컨텐츠는 워크래프트 스토리 한눈에 보기 완전판.프로토스의 위대한 전사 - "피닉스" 이야기폴아웃 속 가장 행복한 마을의 비밀재생목록 바로가기게임 속 등장하는 여러 인물들의 스토리를 정리하거나, 퀘스트의 스토리 라인을 정리한 컨텐츠. 스타크래프트, 다크소울 등의 게임 캐릭터 이야기들과 폴아웃, 스카이림, 월드 오브 워크래프트 등의 퀘스트 컨텐츠들이 포함되어 있다.게임질병? 우리가 언제까지나 게임을 즐겨도 괜찮은 이유!!게임을 폭력적이라 말하는 그대에게세상 모두가 당당히 "나는 게이머다!"라고 외칠 수 있도록 게임의 여러 긍정적 측면을 집중 조명하는 컨텐츠.유튜브 4대 여신, "겜순이"를 만나보세요! [18][19]레지던트 이블 7 - 켠김에 왕까지 방송 하이라이트재생목록 바로가기아주 가끔 라이브 스트리밍 방송을 진행한 실황 컨텐츠 혹은 게임 속 재밌는 장면들을 편집후 업로드한다. 현재는 실시간 방송을 거의 진행하지 않기 때문에 거의 업로드 되지 않고 있다. 가장 많은 공동 출연자는 미스타로빈.히오스 영웅들의 폭풍 개드립 모음 - Part. 2스팀은 왜 맨날 할인할까?재생목록 바로가기게임과 관련된 다양한 이야기를 하는 컨텐츠. "블리자드 역대 최고의 시네마틱 영상 TOP 5"와 같은 TOP 시리즈나, "게임업계 최악의 사건 - 아타리 쇼크 이야기" 등의 게임업계 관련 이야기, 혹은 "폴아웃 볼트 속 숨겨진 비밀들" 등과 같은 게임 관련 이야기를 컨텐츠로 제작한다.게임 스토리 한눈에 보기가 주력 컨텐츠가 되면서 업로드 주기가 매우 낮아졌지만, 잊을만하면 간간히 올라오고 있다.와우 스토리를 단 4분만에 요약해보았다둠 슬레이어는 못말려재생목록 바로가기아주 가끔씩 올라오는 지씨엘의 일명 "약빤" 영상들. 평소 잔잔하고 조용한 설명이 주를 이루던 영상 컨텐츠의 느낌들과 180도 다른 느낌을 주는 영상들이 많다. 겜프의 캐릭터는 여러 게임 속 등장하는 아이템들이 합쳐진 모습이다. 어쌔신 크리드 시리즈의 후드, 마스터 치프의 헬멧, 아이작 클라크의 엔지니어링 슈트(상반신), 고든 프리먼의 HEV 슈트(하반신), 제라툴의 검, 데커드 케인의 케인의 기록, 총 6개가 합쳐진 모습이다. 과거에 사용하던 해당 링크의 캐릭터 디자인을 참고해 겜프의 팬이 그려준 손수 작품. [10] 전에 쓰던 캐릭터겜프의 캐릭터는 여러 게임 속 오마쥬를 담은 아이템이 들어있다. 워크래프트 시리즈의 서리한 (가방 속 검), 갓 오브 워의 리바이어던 도끼 (가방 속 도끼), 녹스의 게임 패키지 박스 (가방 속 파란 박스), 엘더스크롤 시리즈의 엘더 스크롤 (가방 속 황금 스크롤), 발더스 게이트 시리즈의 바알 문양 (들고 있는 빨간 책 로고), 레인보우식스 시즈의 도깨비 문양 (벨트 버클), 다크 소울 시리즈의 하벨 반지 (왼손가락), 디아블로 2의 조던 링 (오른 손가락). 총 8개이다.가장 좋아하는 게임은 녹스(게임)와 쥬라기 원시전 2. 어릴 적 두 게임의 멀티플레이를 너무나도 재밌게 즐겼던게 그 이유라고. 그 외에도 발더스 게이트 시리즈, 임진록 2+ 조선의 반격 등의 고전 게임들을 무척이나 좋아한다.가장 좋아하는 영화는 매드 맥스: 분노의 도로이며, 시리즈물 중에선 스타워즈 시리즈를 가장 좋아한다. 가장 좋아하는 한국 영화로는 명량을 뽑았다.게임 좌우명은 "누구에게나 명작인 게임 없고, 누구에게나 망작인 게임 없다."로, 리뷰 컨텐츠를 거의 제작하지 않는 이유도 이 때문이라고 한다. 누군가는 재밌게 즐기고 있는 게임에 대해 함부로 이야기하고 싶어하지않기 때문이라고.과거 디 이블 위딘 방송 중, 게임을 클리어할 때까지 총 106번을 죽음으로서 겜복치라는 별명이 생겼다.얼라이언스 유저이며, 주 캐릭터는 인간 성기사이다. 다만 워크래프트 스토리 연재 당시 두 진영 모두에게 호감을 느낄 수 있도록 최대한 월드 오브 워크래프트 연대기를 기준으로 제작하였다고 한다."워크 스토리 언제 나와요?"라는 질문에 한 때 노이로제가 걸릴 정도로 시달렸었다.[11][12]  현재는 워크래프트 3까지의 스토리를 정리하고 월드 오브 워크래프트 스토리 부분이 남았지만, 일단 적어도 워크래프트 3 리포지드가 발매 될 때까지는 연기한 상태이다. 하지만 최근 블리자드가 유저들에게 연이어 실망감만 선사하면서 워크 스토리 요청도 많이 줄었다는 슬픈 소식.한 때 역사 선생님을 꿈꿨을 정도로 역사를 굉장히 좋아한다. 본인은 역사를 좋아하던 마음이 게임 스토리에 대한 깊은 애정으로 이어진게 아닐까 생각하고 있다.스토리 한눈에 보기 컨텐츠 중, 가장 완성도 있게, 마음에 들게 제작된 컨텐츠로 블러드본 스토리 한눈에 보기를 뽑았다. 그 외 단편 영상으로 가장 마음에 들어하는 컨텐츠로는 엘더스크롤 스카이림 세계관 한눈에 보기를 뽑았다.2016년에 블리즈컨 방문차 미국 L.A를 다녀왔고, 2018년엔 게임스컴 방문차 독일 쾰른을 다녀왔다. 틈만나면 지인들에게 자랑하기에, 주변 지인들 사이에선 미국과 독일이 금기어가 되었다고.Doki Doki Literature Club!을 할때 그 누구보다 즐거워했다. 해당 편 맨 뒷부분에 이스터에그성 스페셜 엔딩 영상이 있는데 그 영상으로 들어가면 어느 댓글 댓글창에 들켰네? 라고 적은걸 볼수 있다.월파의 증언에 의하면 "겜프님은 우리에게 간식도 챙겨주시는 자상한 분" 이라고 한다.[13]개인 블로그를 오랫동안 운영해오고 있다.2019년 약 8월 23일 두툰이 그려준 그림인 도바킨 슈마이로 프사를 바꿨다. 전에 쓰던 캐릭터위 그림 역시 각각 스카이림의 마법사 길드의 수장 아크메이지, 도둑 길드의 수장 나이팅게일 복장을 입은 버전으로, 이 그림들도 모두 두툰이 그려줬다.때는 2020년 5월달 18일 겜프가 퇴근을하고 슈마이가 머리채를 잡고 끌려가는걸 보았다.(겜프님이 직접언급하셨다.)월파의 캐릭터는 레인보우식스 시즈에 등장하는 도깨비로, 두툰이 그려준 리퀘스트 그림이다.요리 솜씨가 좋아서, 종종 회사에 쿠키나 케이크 등을 직접 만들어오기도 한다.블리자드 프랜차이즈 게임중 최애캐는 실바나스 윈드러너 라고 한다. 그래서 히오스 실바나스 레벨이 100렙이었나 탄산음료중 코카콜라 를 매우 사랑하며, 음식점에서 코카콜라 가 없으면 풀죽는다. 그래도 펩시주면 잘 먹던데Doki Doki Literature Club!의 마지막부분 링크를 누르면 들어갈수 있는 스페셜 엔딩 영상에서 직접 노래를 불렀다. 상당한 실력을 가지고 있다.