리그 오브 레전드의 스킨 정보를 올리는 유튜버. 챔피언이 새로 나오면 그 챔피언의 스킬 리뷰 영상도 올린다.아무래도 PBE 서버에 나오고 나서 리뷰하기 때문에 해외의 공식 스킨 리뷰 채널 SkinSpotlights보다는 조금 더 늦게 영상이 올라오지만,[2] 자막을 띄워서 무슨 스킬과 모션인지, 세세한 변경점까지 전부 알려준다. 이 때문인지 외국 유저들도 댓글에 종종 보인다. 영상은 PBE 서버 패치 첫날과 본 서버 패치 직전에 업로드하는데 최종 버전에 추가된 스킨의 변경점들과 스킨의 스토리까지 기재해놓는다. 사설이 따로없고 깔끔하게 스킨 리뷰만 편집해서 업로드하기 때문에 사실상 한국판 SkinSpotlight 채널로 취급받는다.스킨 Preview : 스킨이 PBE 서버에 막 출시되었을 때의 리뷰를 올린다. 대부분 PBE 서버 패치 첫날에 올라온다.스킨 Spotlight : 스킨이 출시되기 직전의 완성본을 다시 올린다.  대부분 패치하는 주 월요일에 올라온다.챔피언 혹은 전설  스킨 대사 : 말 그대로 전설 스킨이나 신규 챔피언의 대사를, 한국어/영어/일본어 3개국어로 전부 올린다. 한국어 대사같은 경우 간혹 담당 성우가 등판하여, 본인 채널에 샘플로 퍼가는 경우도 볼 수 있다.챔피언 리뷰 : 신챔이나 챔피언이 리메이크 되었을 때 스킬을 설명한다.챔피언 VFX 업데이트 : 기존 챔피언이 비주얼 업데이트를 받았을 때 바뀐 점들을 설명한다.챔피언 상호작용 대사 : 신규 챔피언이나 전설,초월 스킨들의 챔피언 별 상호작용 대사 영상을 올린적이 있었다. 현재는 하지 않는다.원래는 유튜브 채널과 마찬가지로 롤 스킨 리뷰를 올리는 블로그를 운영했지만, 대략 5년 전쯤부터 유튜브에 영상을 올리기 시작했다.[3] 간결하고 정확한 스킨 리뷰로 인해 구독자가 크게 늘었고 지금은 대한민국의 리그 오브 레전드 스킨 리뷰 유튜버 중 가장 유명한 인물이 되었다.미니언을 매우 잘 먹는다. 찍는 영상의 미니언을 상대로 스킬을 쓰면 단 한 마리도 놓치지 않고 먹는다. 스킬로 안 죽었을 때는 평타로 무조건 막타를 친다. 요즘 들어 가끔 놓친다연습모드가 없던 2013년부터 스킨 리뷰를 했다보니 특성상 노가다가 심했다. 특히 리그 오브 레전드 역사상 최고로 많은 폼 바리에이션이 있는 원소술사 럭스 스킨 리뷰의 경우엔 엄청난 시간이 소요되었다고 한다. 이후 연습 모드가 나와서 작업이 한창 쉬워졌다.영상에 갱플랭크와 마스터 이가 거의 항상 등장하는데, "암살자 마스터 이는 힐 있어서 샌드백으로 좋고 올 검은색이라 맞을 때 스킬 이펙트가 가장 잘 보여요."라고 답변을 달았다.한 때는 사견 없이 필요한 정보만 올리고 딱딱한 듯한 말투 때문에 구독자들 사이에서는 스킨 리뷰 봇(?)이 아니냐는 소문이 돌기도 했다. 오죽하면 분노가 느껴지는 라스트 오브 어스 2 플레이 소감 글을 커뮤니티에 올렸을 때 구독자들이 놀란 듯한 댓글을 남기기도 했다.