샌드박스 네트워크 소속 게임 유튜버.주로 진행하는 컨텐츠로는 픽셀건과 로블록스가 있다.픽셀건 실력은 중간정도이며  현질을 상당히 많이하여 지갑전사라고 불리기도하는데 컨텐츠를 위해서 어쩔수 없이 현질을 한다고 한다..로블록스는 자신의 팀원인 요하 스튜디오의 멤버들과 진행한다.채널이 2개인데 하나는 지금의 게임영상을 주로 올리는 채널이고 하나는 과거 홈베이킹 유튜버로 활동하기 위해 요리영상을 올리던 채널이다.과거에는 마인크래프트 컨텐츠를 위주로 로블록스, 좀비고등학교 영상도 올렸었다.후술되었듯이 달동산이라는 마카롱가게를 차렸는데 구독자들이 가고싶다는 댓글이 엄청 달린걸 보아 잘될 듯.최근 연비와 영상을 많이 찍었는데 이때문에 팬들이 둘이 사귀어야되는것 아니냐고 했다. 다만 키드는 라이브 영상에서 그런건 아니라고 해명했다.[3]픽셀건 관련 꿈이 BigBst4tz나 ECKOSOLDIER처럼 키드 무기세트가 출시되는 것이라고 한다. 그래서인지 만우절에 KD키드 무기 세트가 추가된다고 장난을 쳤다주로 사용 하는 무기는 최후통첩,반 챔피언 소총,열시 집배원 이다. [4] 무기빨푸른모자랑 1대1 하는 영상이 있었는데 515점 KD키드 640점으로 비김과 동시에 KD키드의 의문의 1승 이다.영상을 통해서 나무위키에 자신의 프로필 사진 업데이트를 요청했고 다음날 올라온 영상에 나무위키를 백화사전[5]이라고 쓴 적이 있다.과거 고등학생일때 베이킹에 미쳐있었는데 완벽한 마카롱을 만들겠다고 한달 내내 마카롱만 계속 만든 적이 있었다고 한다.최케빈 유튜브에서 어몽어스를 할때 밝혀진 바로는 문화어를 상당히 잘쓴다.요즘 블루위키 방송에 가끔 출연한다.그리고 블루위키 역시 키드의 채널에 약 2번정도 출연하였다,아무래도 친분이 있는듯.2019년 7월 20일 마카롱 가게를 오픈했다. 이름은 달동산이며 수원 영동 시장에 위치해 있다.[6] 가게시간은 기본적으로 오후 12시~7시. 달동산 인스타에 일정이 자세히 실려있으니 방문할 때 잘 확인하자.안그러다 시간 모르고 갔을때 가게휴일날인 아이러니한 일도 터진다