안녕하세요! Mihaya입니다 (˘ω˘). 반도리 등 다양한 음악 게임의 동영상을 업로드 중입니다! 꼭 놀러 오세요 ~ 질문이나 요청이 있으면 말해주세요Mihaya 트위터 자기소개글 번역문[4]All Perfect ! So easy!메리 크리스마스으~대한민국의 뱅드림 및 리듬게임 유튜버.[5]주 시청자는 일본인이다 보니 주로 일본어로 방송하는데 한국어로 방송할 때도 있다.[16] 위에서도 말했듯이 이 사람은 엄연히 한국인이다.[17] 일본어로 말할 수 없는 경우나 또는 무의식적으로 한국어가 튀어나오는 경우가 몇 있다. 물론 한국인의 댓글에도 한국어로 대답하고, 무엇보다도 억양이 한국인 쪽이다. 일본어 외에 중국어,러시아어등도 하는 모양이다최근 올라온 예스뱅드림 스페셜영상에는 무슨태보도 아니고  자막이 7개국어로 달려있다. 뱅드림은 지금 전세계에서 선풍적인 인기를 끌고 있는데요 일본인의 유입에 대해서는 미스테리.[18]한도리는 하지 않는다고 한다. 츄니즘, 밀리시타 등도 한다.전에 있던 채널에는 프디바, 뮤제카 노스텔지어 등도 있었다.[19]구독자 애칭이 아직 없다. [20]일본을 작년에만 3번 이상을 다녀왔고 올해 또 다녀왔다. 이후로 휴방 공지가 뜨면 몸이 아프거나 일이 있거나가 아니면 거의 일본 여행이라 보면 된다.뷰잉이나 뱅드림 콘서트는 안 간다고 한다. 예전에 뷰잉을 한 번 갔다가 재미없고 돈도 많이 들어간다고. 그 후로 안 간다고 한다.D4dj출시 당일 전란 카운트다운 ap에 성공했다.Mi쳣습니까휴먼FIRE BIRD의 썸네일 및 한글번역 가사가 가히 압권(?)이다. 직접 보자.라이브 방송 중간중간 자주 괴성과 기합이(...) 들린다.[21]상당히 유쾌한 성격을 가진 것으로 보이며, 종종 노래를 엄청난 목소리로 따라 부를 때가 있다.  성악?게임을 하다 보면 패드 화면에 무언가를 바른 뒤 휴지로 닦아 패드 화면을 부드럽게 만든다.기름칠 리듬게임을 할 때 양 손의 검지, 중지, 약지를 모두 사용하며, 이 때문인지 한손 플레이도 꽤 잘 하는 편이다. [22]별의별 이상한 미션들도 돈을 받으면 이를 악물고 다 한다. 판정을 30까지 올리고 에투제를 한다던가[23]패드를 돌아가는 회전판 위에 놓고 마와레를 한다던가[24] ???:야 너 일로와봐, 이 사람들이 정말노래를 멤버들 파트별로 손가락을 구분해 플레이를 한다던가[25]노트 크기와 속도를 전부 1.0으로 맞추고 플레이를 한다던가.여기에 추가로 판정 수치를 바꾸는 미션이 걸리기도 한다. [26]가끔 뱅드림 방송을 할 때는 마지막에 FIRE BIRD 익스퍼트 풀버전을 MV까지 켠 상태로 플레이하고, Arcaea 방송을 할 때는 마지막에 Tempestissimo를 Beyond로 하고 방송을 종료한다.팬 서비스?뱅드림에서의 최애 캐릭터는 아코인 듯 하며, 차애 캐릭터는 리미인 듯 하다.[27] 프로젝트 세카이의 최애 캐릭터는 아직 없으며, 아예 프로젝트 세카이의 등장인물 자체를 모른다고 한다. 귀찮아서 스토리를 읽지 않았기 때문이라고. ??:미쿠가 좋습니다[28]BanG Dream! 이전에도 Arcaea, Cytus 등의 모바일 리듬게임으로 이름을 떨쳤다고 한다.초창기에도 God knows... FC는 했다고.2018년 5월쯤 일본여행을 갔다오더니 한국 도착후 방송에서 마이크를 처음으로 사용하였다.[6] 가격은 가장 싼 9만원So easy란 유행어도 이즈음에 생겨났다. 팬텀시프 풀콤을 치고 나서 네어스 등판 이후 AP를 쏟아내었고, 현재 거의 모든 곡의 AP를 하고 있다.서바네버 스페셜 풀콤 손캠썸네일이 이상하지만 무시하자뱅드림! 걸즈 밴드 파티! - 매주 토요일 오후 6시 ~ 9시[7]아무나 참여하실 수 있습니다. 연속 3번+오마카세 선택 부탁합니다.협동 라이브 참여는 연속 3번까지 가능하며[8] 입장 시 선곡 위임(오마카세)이 원칙이다.Arcaea - 매주 토요일 약10시.[9]아르케아 라이브 입니다!프로젝트 세카이 - 매주 토요일 약 9시.[10]뱅드림 라이브와 같이 입장 시 선곡 위임(오마카세)이 원칙이다.10월24일 라이브에서 가챠폭사,MVP획득 실패로 멘탈이 나가 샷건을 치고 게임을 삭제했다D4DJGroovy Mix -  - 매주 토요일 약10시자료가 사라졌다.#이것과 동일. 패드가 씹혀서 새로 구매했다고. 기종은 에어 2라고 한다.##