Nizi Project(니지 프로젝트)는 한국의 JYP엔터테인먼트와 일본의 소니 뮤직이 협업하여 걸그룹을 선발하는 글로벌 오디션 프로젝트이다. 줄임말은 니지프로(虹プロ).방송은 두 개의 파트로 나눠 2019년 7월부터 약 한 달간 진행됐던 오디션 및 최종 데뷔조 선정을 위한 서바이벌 과정을 담은 파트 1과 선발된 데뷔조 후보 멤버들의 한국에서의 트레이닝 과정을 담은 파트 2가 방영되었다. 파트 1, 파트 2 모두 OTT 서비스 중 하나인 훌루를 통해 방영되었다.[1][2] 최종 멤버 선별 과정을 통해 결성된 9인조 걸그룹 NiziU(니쥬)는 2020년 6월 30일 한국과 일본에서 동시 프리 데뷔[3]했으며, 2020년 12월 2일에 정식 데뷔했다.아래 내용은 방영 전 정보로 실제 방송 내용과 구성이 다르므로 실제 방송 내용 및 선발과정은 개요 및 다른 문단을 참고할 것2019년 2월 7일, JYP엔터테인먼트 설립자이자 프로듀서인 박진영이 「Nizi Project」 Press Conference를 진행하였다. #JYP엔터테인먼트, 소니 뮤직 두 회사가 공동으로 제작한다.2019년 7월 나고야를 시작으로 오사카, 히로시마, 후쿠오카, 오키나와, 도쿄, 센다이, 삿포로 그리고 미국 하와이, 로스앤젤레스까지 약 한달간 오디션을 진행한다. 오디션을 거쳐 뽑힌 후보생들 중 데뷔 준비조 20명[4]을 선발할 예정이다.여기까지의 과정을 담은 방송을 2019년 10월에 방영할 예정이다.[5]데뷔 준비조 20명은 한국에 있는 JYP엔터테인먼트 트레이닝 센터에서 6개월간 데뷔를 위한 트레이닝[6]을 받을 예정이다.트레이닝 기간이 끝난 후 최종 멤버를 선발하여 2020년 11월 데뷔[7]를 할 예정이다.트레이닝 과정과 데뷔 멤버 선발 과정을 담은 방송을 2020년 4월에 방영할 예정이다.2019년 3월 28일, Nizi Project Global Audition 첫 번째 티저가 공개되었다. #2019년 4월 23일, Nizi Project Global Audition 두 번째 티저가 공개되었다. #2019년 6월 26일, JYP엔터테인먼트 소속 아티스트들이 등장한 Nizi Project Global Audition 소개 영상이 업로드 되었다. #2020년 1월 31일, JYP엔터테인먼트 소속 아티스트들의 Nizi Project 응원 영상이 업로드 되었다. 스트레이 키즈 있지 2PM 닉쿤 트와이스 심사위원박진영 최종 데뷔조(윗줄) 아야카, 아카리, 마유카, 리리아, 마야, 미이히, 모모카, 리마(아랫줄) 유나, 니나, 마코, 리쿠, 리오* 최종 데뷔조는 최종 데뷔 멤버가 아닌 데뷔를 위해 Nizi Project Part 1에서 여러 미션들을 통해 선별된 참가자이다.* 한국합숙 참가 인원 중 최종적으로 9명이 데뷔에 성공했다.Nizi Project의 참가자 [ 펼치기 · 접기 ] 전체 참가자 목록아라이 아야카 • 오오에 리쿠 • 오고 마유카 • 카츠무라 마야 • 스즈노 미이히• 하나바시 리오 • 힐먼 니나 • 야마구치 마코 • 요코이 리마파트 2 최종회 데뷔조 탈락자이케마츠 리리아 • 이노우에 아카리 • 유나파트 2 8회 기준 탈락자히라이 모모카파트 1 최종회 데뷔조 탈락자이토 레이 • 오구리 카코 • 키시다 리리카 • 사쿠라이 미우 • 타카야 후나 • 타니가와 히나• 타니야 쿄카 • 하나다 에리나 • 플런켓 메이 • 마루타니 아야네 • 야마시로 모에노자진 하차한 참가자오자키 스즈(최종 데뷔조) • 사토 아나#이름국적오디션 참가 지역최종 생존 여부특이사항1아라이 아야카 (新井 彩花 / Arai Ayaka)도쿄NiziU 데뷔2오오에 리쿠 (大江 梨久 / Oe Riku)오사카3오고 마유카 (小合 麻由佳 / Ogou Mayuka)오사카4카츠무라 마야 (勝村 摩耶 / Katsumura Maya)도쿄[YGJ][9]5스즈노 미이히 (鈴野 未光 / Suzuno Miihi)도쿄[JYP]6하나바시 리오 (花橋 梨緒 / Hanabashi Rio)나고야[LDH][12]7니나 힐먼 (ニナ ヒルマン / Nina Hillman) / [13]센다이최연소8야마구치 마코 (山口 真子 / Yamaguchi Mako)도쿄최연장[JYP]9요코이 리마 (横井 里茉 / Yokoi Rima)도쿄[JYP][18]10이케마츠 리리아 (池松 里梨愛 / Ikematsu Riria)후쿠오카최종 탈락[AX]11이노우에 아카리 (井上 あかり / Inoue Akari)도쿄12유나 (ユナ / Yuna)[20] / [21]도쿄[22][JYP]13히라이 모모카 (平井 桃伽 / Hirai Momoka)후쿠오카Part 2 중도 탈락14오자키 스즈 (尾崎 すず / Ozaki Suzu)삿포로Part 2 참가 이전 사퇴[24]15이토 레이 (伊藤 玲 / Ito Rei)도쿄Part 1 최종 탈락16오구리 카코 (小栗 かこ / Oguri Kako)센다이[G][O]17키시다 리리카 (岸田 莉里花 / Kishida Ririka)오사카18사쿠라이 미우 (櫻井 美羽 / Sakurai Miu)나고야19타카야 후나 (高谷 楓菜 / Takaya Funa)도쿄20타니가와 히나 (谷川 陽菜 / Tanigawa Hina)도쿄[TPD]21타니야 쿄카 (谷屋 杏香 / Taniya Kyoka)도쿄[28]22하나다 에리나 (花田 恵理奈 / Hanada Erina)나고야23메이 플런켓 (明 プランケット/ Mei Plunkett) / [29]로스앤젤레스24마루타니 아야네 (丸谷 彩音 / Marutani Ayane)오사카25야마시로 모에노 (山城 萌野 / Yamashiro Moeno)오키나와26사토 아나 (佐藤 愛夏 / Sato Ana)로스앤젤레스Part 1 중도 사퇴[30]박진영이 직접 심사하는 3차 심사에서 합격한 26명은 합격 목걸이를 받았는데 안이 비어있는 큐브 모양의 펜던트가 있는 목걸이를 받았었다. 도쿄에 있는 동안 진행되는 평가를 통해 그 빈 곳에 4개의 큐브 조각[31]을 다 채운 사람만이 한국에 가서 트레이닝을 받을 최종 데뷔조로 뽑히게 된다.[32][33] 파트 1 10회 방송 결과 펜던트 4개를 모두 모은 6명(최종 순위 6위) 외에 추가 인원 8명을 선발하여, 한국행을 결정짓는 파트 1을 마무리하였다.이후 니혼 TV의 아침 방송인 슷키리(スッキリ)에서 한국에서 합숙 중인 멤버들의 근황 및 단체사진이 공개되었는데, 오자키 스즈가 빠진 13명이었다.(상단 사진 참조) 이후 선공개로 밝여진 바에 의하면 본인이 서바이벌 오디션에 대한 부담감과 진로에 대한 고민을 극복하지 못하고 자진 사퇴하였다.[34][35]박진영은 2018년 7월에 있었던 JYP 2.0에서 새로운 프로젝트로 일본인 멤버로만 이뤄진 일본판 TWICE를 만든다고 말했었다. # 이후 2019년에는 ITZY의 데뷔 시기와 맞춰 니지 프로젝트 계획을 밝혔고, '일본인이 일본에서 케이팝을 하는 걸그룹이 나올 예정'이라고 방향성을 명확히 밝힌 바 있다. 아마 일본판 TWICE라는 컨셉에서 수정, 보완한 형태가 본 프로젝트인 것으로 추정.사실 JYP에서 전원 일본인으로 구성되고 일본이 주 무대인 걸그룹을 계획한 건 오래되었다. 당장 TWICE 멤버인 모모, 사나, 미나도 일본인 걸그룹을 준비하다가 무산되어서 SIXTEEN에 참가하게 되었다. 사나, 모모가 2012년에 JYP에 연습생으로 입사했는데 그 이전부터 계획이 있었다고 가정하면 못해도 7년 전부터 준비했다고 예상할 수 있다.JYP 단독이 아닌 일본의 소니 뮤직과 협업으로 프로젝트를 진행하는지 의아해하는 시선이 많다. 그러나 일본에 진출하는 한류 가수들은 애초에 한국 본토 기획사가 아닌 현지 기획사를 따로 두고 활동을 하고 있고, 때문에 한국에서는 전혀 다른 기획사의 가수들이 일본에서는 같은 소속사인 경우도 꽤 흔하다.[55] 또한 이미 소니 뮤직 자사 레이블에 2PM이 소속되어 있기 때문에 JYP와 어느 정도 인연이 있다.2019년 후반 인터넷을 통해 JYP연습생으로 알려졌던 일본 유명 래퍼 ZEEBRA의 딸 요코이 리마가 해당 오디션에 참가한 것으로 확인되었다. #1 #2 JYP 일본인 연습생 야마구치 마코, 스즈노 미이히도 해당 프로그램에 참여했다. 그 외 JYP 연습생 쇼케이스 무대에 올라왔던 한일혼혈 연습생 안유나도 참여한 것으로 확인되었다. 일본과 연관이 있는 JYP 연습생은 대부분 참여한 것으로 추정되며 JYP 소속 연습생 출신 참가자는 총 4명이다. 그리고 4명 모두 파트 2 파이널까지 진출했고 3명이 최종 데뷔하였다.[56]박진영이 타 회사와 손을 잡고 가수를 프로듀싱한 케이스는 이번이 처음이 아니다. 당장 '여자 비'라는 타이틀을 달고 나와 데뷔했던 가수 아이비의 사례도 있고,[57] god처럼 원래 타 회사 소속 보이그룹이었으나 사실상 활동 내내 박진영의 프로듀싱을 거쳤던 케이스도 있다. 그 밖에도 SBS와 함께 진행했던 영재육성 프로젝트 99% 등의 사례들을 상기해보면 이번 프로그램이 유달리 낯선 케이스는 아니다.기존의 아이돌 지망생 외에도 일본의 소속사 산하 아카데미[58][59]의 수강생들 역시 꽤 많이 지원한 것으로 보인다. 당장 1화 지원자 중에서도 EXPG 수강생 출신이 나와 합격을 받아냈다.니혼 TV의 아침 방송인 슷키리(スッキリ)에서 그 주에 방송될 부분 일부와 참가자들의 평가 순위 일부가 공개되었다. 지상파 스포일러니혼 TV에서 매주 금요일 0시 59분 '니지 프로젝트'를 위한 특별 버라이어티 프로그램 니지노 카케하시를 방영하였다.Nizi Project 공식 홈페이지에 파트 2에 참가하게 된 멤버 13명의 프로필 사진이 게시된 후 같은 사람이 맞냐는 반응이 나오고 있어 K-뷰티의 위엄을 다시 한 번 보여주었다는 평가와 함께 JYP 소속 스타일리스트들이 작정하고 실력을 발휘했다는 평가가 나오고 있다. 파트 2 8화에서 모모카의 탈락이 확정된 후 엔딩에서 파이널에 진출한 12명의 단체 사진 컷이 나왔는데, 위의 13명 버전에서 모모카가 처음부터 없었던 것처럼 편집해서 만든 것으로 보이며, 모모카의 옆에 있던 미이히의 사진도 편집 과정에서 바뀐 것으로 보인다. 위에 거론한 귀멸의 칼날 애니메이션의 주연 성우인 키토 아카리가 이 프로그램을 즐겨본다고 밝혔다. [60]2020년 6월 13일 Nizi Project 공식 유튜브를 통해 팬서비스 영상으로 A숙소[61]에서 박진영의 『어머님이 누구니』 음악에 맞춰 자유롭게 춤을 추는 영상이 올라왔다.[62] A숙소가 영상을 올렸으니 B숙소도 영상이 올라올 가능성이 있다.유튜브 공식 채널에 3번 연속으로 대놓고 한글 자막이 달린 비하인드 영상이 올라와서 한국 팬들은 향후 니지프로젝트 걸그룹이 일본 데뷔 이후에 한국에서도 활동할 의지가 있다는 뜻인지 설왕설래하고 있다. JYP 기본 안무 영상 2020년 6월 17일 컴백한 소속사 선배 그룹 Stray Kids의 GO生 앨범 타이틀곡 神메뉴의 뮤직비디오에 니지 프로젝트 참가자들이 등장했다. 교복을 입은 6명과 정비복을 입은 7명까지 총 13명이 보이는데, 아마 모모카가 탈락하기 전에 찍은 것으로 보인다. 교복을 입은 6명[63]은 얼굴까지 공개된 것에 비해 정비복 7명은 헬멧을 쓰고 있어 얼굴이 보이지 않아 누구인지 구분이 가지 않는다.2020년 6월 18일 공식 유튜브를 통해 2PM 우영, TWICE 모모와 사나, Stray Kids의 응원 영상이 올라왔다.2020년 6월 20일 공식 유튜브에 참가자들이 각자 생각하는 오늘의 베스트 프렌드에 관한 영상이 올라왔다.참가자들 중에 사투리를 쓰는 사람들이 많다. 미이히, 마유카, 리쿠는 칸사이 사투리를 사용하고 리리아, 마코는 하카타 사투리를 쓴다. 마야는 이시카와현 사투리를 사용한다. 심지어 한일혼혈이며 서울에서 자란 유나도 일본어를 할 때 칸사이 사투리를 쓴다고 한다.Nizi Project 최종화 방송 전인 2020년 5월 28일, 다현의 생일 축하를 위해 JYP 사옥 주변을 방문한 ONCE에 의해서 9명의 참가자들의 사진이 유출되었다. # 프로그램 진행 시기상 이미 촬영은 종료된 시점인 점[64], 화려한 염색으로 참가자들의 헤어 스타일링이 변경된 점 등을 토대로 최종화 방영 전에 데뷔조 결과가 유출된 것으로 예상되었다. 최종화 방영 후, 실제로 그 예상이 들어맞아 팬이 촬영한 9명의 참가자가 그대로 데뷔하였다.최종화 경연에서 공개한 데뷔곡 Make You Happy의 랩 파트에 JYP엔터테인먼트의 역대 걸그룹 원더걸스, miss A, TWICE, ITZY의 타이틀곡 제목이 모두 포함되었다. Tell me, OOH-AHH하게, FANCY, ICY, So Hot, Good-bye Baby 순서대로 들어갔다. 그리고 해당 랩 파트의 안무에도 각 타이틀곡의 대표 안무를 연상케 하는 춤 동작들이 들어갔다. 마코 팀 마야 팀NiziU 멤버 확정 이후에 박진영이 밝힌 바에 따르면 추후에 일본 남성 Nizi Project와 미국판 Nizi Project를 진행할 예정이라 밝혔고, 코로나19의 상황에 따라 달라질 예정이라 하였다.NiziUJYP엔터테인먼트소니 뮤직 엔터테인먼트(일본) Part 1 Teaser Part 1 Teaser 2 Part 2 TeaserNizi Project 파트 1 방영 목록제1화제2화제3화제4화제5화제6화제7화제8화제9화제10화파트 1은 박진영의 3차 심사에서 합격한 26명 중 한국에서 트레이닝을 받을 최종 멤버를 선정하는 서바이벌 과정을 담았다.Nizi Project 파트 2 방영 목록제1화제2화제3화제4화제5화제6화제7화제8화제9화제10화파트 2는 파트 1에서 선발된 데뷔 준비조 13명을 대상으로 한국에서 트레이닝을 하며 최종 데뷔 멤버를 선발하는 과정을 담았다. 최종적으로 선발되는 인원은 9명이며 그룹명은 NiziU[36]로 정해졌다.한국의 네티즌들은 '일본인을 K-POP의 방식으로 프로듀싱한 후 세계에 J-POP으로 홍보시키는 프로그램'이라며 강하게 비판하고 있다. |#한국 네티즌들이 이 프로그램에 유달리 부정적인 반응을 보이는 이유 중 하나는 일본 내에서 그동안 한류를 평가절하해 왔기 때문이다. 아직도 상당수 일본인들은 한류를 평가할 때 한국 정부의 국책 덕분이라고 분석하고 있으며, K-POP은 J-POP 모방, 베끼기를 했다는 식으로 케이팝의 영향력이나 문화를 깎아내리는 발언들을 많이 해왔다. #####영상영상영상 최근에 CJ와 요시모토 흥업이 합작하여 데뷔시킨 JO1에 대한 기사를 쓸 때도 K-POP은 J-POP을 모방하였다고 하니 # 일본과 합작 프로젝트를 진행해봤자, K-POP, 한국 이미지는 지워지고 오히려 J-POP 부흥에 교두보 역할이 될 거라는 시각이 많다.2019년 하반기 한일 무역 분쟁으로 한일관계가 급속도로 악화되자 이런 부정적인 반응은 더 악화되기도 했다. 아예 '일본 시장에 눈이 멀어서 K-POP을 팔아먹냐'는 식으로 원색적인 비난을 하는 이들도 있을 정도. 실제로 이 때문인지 원래 2019년 10월에 오디션 과정을 담은 파트 1이 방송 예정이었으나, 계획이 미뤄졌고 결국 2020년이 되어서야 프로그램이 공개될 수 있었다.방송이 시작된 뒤부턴 한국 커뮤니티에서의 평가 및 반응들이 엇갈리고 있다. 여전히 부정적인 여론인 곳들도 있고, 이와 반대로 야후재팬, 걸스채널 등에서 활동하는 일본인들이 니지 프로젝트는 한국 엔터 기업이 일본 엔터 시장을 완전히 장악하려는 프로젝트[37]라며 비난하는 목소리가 높아지자, 이러한 반응을 근거로 니지 프로젝트는 오히려 한류에 도움이 되는 프로젝트니 응원해야 한다는 주장도 많아졌다.무엇보다 니지 프로젝트 프로그램에서 주도적인 역할을 보여주는 것이 한국인 프로듀서 박진영이고, 대부분의 경연곡들 또한 JYP 여러 그룹들의 K-POP 노래라는 점, 참가자 다수가 기존 K-POP 그룹의 팬[38]이였다는 점을 생각해봤을 때, 한국에서 걱정하는 한국인들이 자신의 손으로 J-POP 부흥을 도와준다는 인식과는 사실상 거리가 멀다는 의견도 있다.한국 오디션은 일본 ASYAN 영향을 받았다며 한국 오디션 프로그램을 깎아내렸다.#주간문춘에 따르면 사드 배치에 따른 한한령 때문에 중국에서 일본으로 다시 눈을 돌린 한국 연예 기획사들이 일본인 멤버들을 적극 채용하고 프로젝트도 진행되었다고 평가한다. 한일 정치적 갈등 상황 속에서도 일본인 멤버가 정치적인 갈등을 막는 역할이 가능한 것도 평가한다. # 한국인과 K-POP은 싫지만 일본인들로 구성되고 반일을 걱정하지 않아도 되어서 좋다는 의견이 많다. #비슷한 포지션의 걸그룹이었던 E-girls가 해체 수순을 밟으면서 본의 아니게 반사이익을 받은 것으로 추측된다. 실제로 EXILE 그룹 산하 아카데미인 EXPG 출신[39] 수강생들이 해당 오디션에 응시했다는 인증들이 트위터와 일웹 등지에 올라오기도 했고, 심지어 합격생 중에는 원래 E-girls의 주니어 격 그룹에서 멤버로 활동하다가 나온 이도 있을 정도. 일본에선 이런 '쿨한 컨셉'의 걸그룹은 의외로 파이가 적기 때문에 오히려 갈 곳이 없는 참가자들이 대거 니지 프로젝트 쪽으로 몰린 것으로 보인다.또한, EXPG를 주관하는 소속사 LDH가 2017년경부터 특촬물을 제작하면서 EXPG 출신 수강생들 일부가 데뷔를 했고 일본에서도 TWICE의 인기로 E-girls의 입지가 줄어들면서 중고생들이 아닌 유아동을 대상으로 타깃을 변경했기에 수강생들이 원하는 방향의 데뷔의 가능성이 줄어든 것도 영향을 미친 것으로 보인다. 현재 EXPG에서 데뷔하는 방법은 해당 특촬물 시리즈의 오디션에 합격하는 것 뿐이기 때문.EXPG 특성상 LDH 소속 그룹을 동경하여 수강생이 되는 경우가 대부분인데, E-girls가 일본 내에서는 아티스트 취급[40] 비슷하게 받고 있으나 일본 내에서 K-POP의 위치가 상승하고 진출도 많이 하면서 더 이상 LDH에서 E-girls와 같은 그룹이 나오지 않을 가능성도 높기에 EXPG 수강생들에게 있어 Nizi Project는 놓칠 수 없는 기회였을 수도 있다.참가자들의 실력이 편중되어 있기 때문에 서바이벌로서 큰 의미가 있는지에 대한 의문도 있다. 당장 현재까지의 방송 내용을 봐도 알 수 있듯이, 상위권 그룹이 어느 정도 고정되어 있는 편이고, 그중 몇 명은 이미 데뷔 확정인 것이 아닌가 하는 소리를 들을 정도의 실력 차이를 보여주고 있다. 즉, 잘 하는 사람만 계속 잘하는 구도가 만들어지고 있는 것.[41] 특히 파트 2의 두 번째 미션의 팀 구성이 '상위권' vs '하위권' 구도[42]로 이루어졌지만, 이런 구도로 팀을 나눈 것에 대해서 박진영의 의도를 분석한 글을 보면 어느 정도 이해는 된다.[43][44] 다만 결국 예상대로 상위권 팀들이 승리하게 되면서, 앞서 말한대로 잘 하는 사람만 계속 잘 하는 구도가 유지되는 것에 대한 아쉬움은 있다.[45][46] 비교적 심심한(?) 반응이었던 파트 1 (시즌 1)[47]과 달리 본선이라고 할 수 있는 파트 2 (시즌 2)에 대한 일본 내 반응은 상당히 폭발적이다. 일본 인기 아침 방송인 슷키리에서는 쟁쟁한 일본 스타들을 제치고 역대 최고 실시간 투표수를 달성했고# 매회 방송이 끝나면 일본 최대 포털인 야후재팬 실시간 트렌드 순위 상위권에 오르고 있다. 심지어 2020년 5월에는 공식 SNS 통해 연습생 영상만 올라와도 그게 야후재팬 순위에 오르는 상황까지 됐다.# 이에 슷키리 방송은 1주일 1회에서 2회로 방송을 늘리고 분량도 대폭 확대했다. 광고가 엄청 들어오기 때문이다.[48] 재방 같은 본방이라고 할 수 있는 Hulu 플랫폼[49] 기준으로 봐도 명탐정 코난 등 쟁쟁한 애니메이션들을 제치고 니지 프로젝트 파트 2 방송이 3회, 4회 기준 주간 차트 2위를 기록 중이다.# 이러한 인기는 일본 슈퍼스타들의 SNS 시청 인증, 일본 최고 인기 아침 방송 중 하나인 슷키리의 홍보효과, 방송의 재미, 리쿠, 마야가 개인 레벨 테스트에서 탑 4 안에 들고 리오, 마유카, 아야카 등이 점점 급성장하면서 기존 붙박이 같았던 상위권을 점점 끌어내리면서 한층 흥미진진해진 요소 등 여러 가지 이유가 있을 수 있다. 그리고 코로나19 바이러스로 인해 많은 일본 사람들이 현재 집에서 TV를 시청하고 있는 것도 큰 영향이 있을 수 있다.[50][51]파트 2 (시즌 2) 5회가 끝난 뒤, 2020년 5월 22일자로 후지 TV에 매주 출연 중인 유명 칼럼리스트 키무라 타카시의 칼럼이 올라왔다. 그 내용은 현재 일본 인터넷과 TV에서 가장 인기있는 걸그룹은 '니지 프로젝트'라는 것이다. '니지 프로젝트'는 프로그램 이름이며 이 소녀들은 아직 오디션을 진행 중인 연습생이라는 부연 설명도 함께 했다.## 2020년 5월 24일 니지 프로젝트 본방이 방송되는 Hulu에서 미식탐정 아케치 고로 (드라마), 귀멸의 칼날, 명탐정 코난 등 인기 방송들을 제치고 첫 주간 차트 1위를 달성했다.#2020년 6월 니지 프로젝트 관련 일본 방송들이 최종회를 앞두고 확대 편성되었다. 예능 프로그램 '니지노 카케하시(虹のかけ橋)'를 기존 30분에서 60분으로 확대 편성해 '니지노 카케하시 - 데뷔 멤버 최초 공개 스페셜'이라는 제목으로 26일 오전 0시 59분부터 방송한다. 아침 정보 프로그램 '슷키리'는 15일부터 10일간 '니지 프로젝트 특집 코너'를 진행한다. 칸토 지역 한정으로 21일 '슷키리 X Nizi 프로 1만인으로부터의 데뷔 멤버가 결정! 눈물의 최종 심사! 직전 SP'라는 제목의 특집 방송도 진행되었다. #일본 네티즌들은 박진영을 모찌고리[52]라는 비교적 친근하고 귀여운 별명으로 부르고 있다. 박진영이 프로그램 내에서 하는 각종 명언들도 이슈가 되며 호의적인 반응이 많고 리스펙트해주는 분위기이다. #1 #2 #3 특히 슷키리같은 공영방송에서 보여준 박진영의 심사평과 어록등이 일본인들의 심금을 울리면서 인지도 역시 상당히 높아졌다. 덧붙여 마코의 부모님이 케이팝 아이돌 지망생 부모들에게 조언해준 글 가운데 소속사 JYP 엔터테인먼트를 상당히 호평하여 좋은 인식을 남긴것과 자신의 자녀들을 안심하고 보낼 수 있는 한국의 연예 기획사란 인상을 주게 되었다.그동안 K-POP 스타일의 전원 일본인 아이돌 탄생을 고대해오던 해외 와패니즈들의 기대가 큰 편이다.[53]니지프로젝트와 그 결과로 결성된 걸그룹 NiziU를 케이팝의 카테고리 안에 포함된 것으로 생각하는 해외 케이팝 팬들이 의외로 많은 편이다. 해외 팬들이 모여서 춤추는 케이팝 랜덤 플레이 댄스에 NiziU의 노래가 등장하거나, 케이팝 고정 리액션 외국인유튜버들이 NiziU 리액션 영상을 많이 올리고 있다.NiziU의 멤버 니나는 서양 혼혈이며 미국 워싱턴 주 출신이다. 3대 기획사[54]에서는 처음으로 백인 혼혈이 데뷔했다는 것에 의미를 두는 해외 팬들도 일부분 있다.