前 카카오TV PD, 現 트위치 스트리머로 후원이 없던 다음팟에서 2013년부터 방송을 시작했고 약 5년 동안 마이크 없이 방송을 했었다.카오스, 아키에이지, 2012년~2014년 리그 오브 레전드, 2016년 오버워치, 2017년~2018년 배틀그라운드 등 그 해에 가장 인기를 끌었던 게임마다 파고들면 최상위권을 달성할 정도로 여러 게임을 잘해서 유명해졌다. 한때 유행한 리그 오브 레전드 유명 플레이어 관전방에서 파카 관전하기 vs 페이커 관전하기 나오면 백이면 백 전자를 선택할 정도로 도파나 일부 홈쇼핑 광고를 제외하면 파카가 항상 팟통령을 점령하였다. 그 인기를 증명하듯 tv팟의 유일무이한 팟국가#를 탄생시켰다.방송 시간과 요일은 순수하게 랜덤이다. 새벽 4시가 넘어서 켤 때도 있고 방송 시간 또한 내키는 데까지 하는 편이다. 평균적으로는 4~5시간 정도 하며 길면 7~8시간 정도이다. 다만 새벽 3시 전에 방송을 끄는 규칙은 있다고 한다. 본인이 채팅방 관리를 못한다는 것이 그 이유. 주로 리그 오브 레전드를 플레이하며 배틀그라운드나 스팀 패키지 게임, 다른 온라인 게임을 방송한다.  자세한 내용은 PAKA/방송 이력 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.이재석 : 카오스갤러리 지인으로 이재석이 방송중 연패를 하자 친구목록에 있는 파카를 보고 "얘는 미친듯이 잘한다" 하면서 관전 몇판을 하고 얘는 다리 없어도 게임 잘하는데 다른 애들은 뭐냐는 식으로 하반신 불구 이미지가 생겼고 재스기와 듀오를 하면서 미친 캐리력을 보여주어 팤선장이라는 별명이 생겼다. 한 때는 이재석의 챌린저 승급전 1세트는 적으로 만나 우디르로 폭파시키고 2세트에서 또다시 적 팀으로 큐가 잡히자 이재석을 위해 과감히 닷지하는 훈훈한 모습을 보였다. 이재석이 정지를 먹으면 새 아이디를 들고와서 방송을 하던 시절이 있었는데 파카의 즐겨찾기에는 (잡종1 잡종2 잡종3 잡종4)이재석의 방송 닉네임만 있었다. 또 다른 일화로는 이재석이 방송중 파카에게 돈을 빌려달라 하자 바로 입금을 해주기도하고 광복절 발언때문에 이재석이 욕을 한창 먹고 있을때 전화로 오또케~ 오또케~ 하며 걱정해줘서 감동먹었다고 한다. 트위치에 와서는 아예 이재석 방송에 하루종일 상주하면서 같이 롤토체스를 하기도 하고, 본캐 부캐 두개를 동시에 돌리며 저격을 하는 등 한결같은 재석사랑개의 모습을 보인다.파카 자랑하는 재스기파카와 삔또상한 이재석 대화재스기 팔굽혀펴기 감상하는 파카 이재석 매드무비를 감상하는 파카도파 : 파카를 마이크키게한 장본인이라고 할 수 있다.노마이크로 도파와 배틀그라운드를 하는게 너무 답답한지  마이크를 사용하기 시작했다.기가 막힌 에임 배틀그라운드파카 불러개그듀오모자란듀오, 스타#,워크 유즈맵#, 프랜즈마블#마블송# 등등 게임을 같이하기도했다. 도파도 파카가 3일간 잠수타자 따로 디스코드로 파카를 찾는 등 파카와 잡담과 게임하는 것을 즐기는 편이다.새벽부터 파카를 찾았던 도파 도파와 파카의 말투가 서로 비슷해지는 모습까지 보이고 있을 정도이다. 랄로와 함께 셋이 친해져서 종종 도파집에서 자고 밥을 얻어먹는다#.랄로 : 오래전부터 알던사이지만 공익시절이던 랄로와 배틀그라운드를 하면서 친해졌고 그 이후 코인을 같이하면서 파카집에 올정도로 사이가 가까워졌다. 랄로의 생일날에 파카집에서 파카의 어머니가 차려준 생일상을 얻어먹을정도로 친한사이다. 통칭 '소문난 두오'. 얼핏 보면 롤 실력이 퇴물이 되어버린 랄로가 트롤할 것같지만 실상은... 랄로의 슈퍼똥꼬쇼 둘이 잡담을 해도 쉴새없이 낄낄거릴 정도로 오디오가 비지 않는 콤비.또 랄로한테 삐진 파카짜장면으로 만담분리수거 토론5년마다 이불에 오줌 지리는 사람##실제로 둘이 만나서 술마시고 노래방에 부른 붉은노을 녹음을 공개했다..팟뱅(파카&랄로)-붉은 노을괴물쥐 : 파카가 노마이크일때부터 데바데, 오버워치 등 여러게임을 같이했었고 공익시절이던 괴물쥐와 배틀그라운드를 자주 했었다. 괴물쥐에게 카카오배그를 선물해줬는데 파카의 배그 닉네임인 Cartman9를 따라 Hooingman9로 지었다. 파카가 사용하는 전자담배는 괴물쥐에게 추천받은거라고 한다.오버워치와 롤 듀오 고백해서 혼내주기ASMR 파카 괴물쥐괴물쥐님 너무 무서워서브웨이 인싸처럼 주문하는법뼈맞은 괴물쥐의리의 사나이### 괴물쥐에게 대전 풀코스를 약속받았다.인섹 : 배틀그라운드를 자주 했었다. 스타 유즈맵과 롤토체스도 같이 하기도했다. 대게팟에 같이 포함되어 있기도 하다.송진리 : 배틀그라운드를 자주 했었고 같이 수다떠는걸 좋아한다. 롤챔스 시즌 대회기간이 끝나면 배그하러 파카방송에 찾아오곤한다. 자기보다 더 살살싸기를 잘하는 사람이라고...2020년에 아프리카 프릭스로 이적함에 따라 아프리카 티비로 넘어갔고 둘 다 방송중인 상황에서 파카가 말을 걸자 장난으로 모르는 척을 했다.아프리카로 이적한 검은머리사나이####곧 소문날 것 같은 패작 두오피닉스박 : 배그합방과 롤듀오를 했었다.#### 2020년에는 배그를 하지 않아 간간이 롤 두오를 하는 중. 새벽에 피닉스박 방송에 출몰해 자주 채팅을 치기도 한다. 아직 서로 직접 만난 적은 없는듯. 2020년 하반기 영원회귀: 블랙서바이벌 출시 후 꾸준히 피닉스박 방송에 나타나 듀오를 하고 있다. 1등을 못했을 시 로비에서 이루어지는 피드백손박대전이 보는 맛이 있다.얍얍 : 다음팟시절부터 알던사이며 엄청나게 얍얍을 좋아한다.서로도방스토커 얍얍이와 함께 오버워치트버워치 대회트레겐지악성 얍줌마, 데바데#, 섯다#, 포아너#, 배틀그라운드#, 포트리스# 등등 여러게임을 같이 했었고 마이크를 쓰지도 않으면서 스카이프로 대화도 종종 했었다.스카이프꾸지람듣는파카80점찍고 얍얍놀리기 자신의 방송에서 당시 구독자가 8400명인 얍튜브 구독 좀 눌러달라는 홍보와 도파에게도 얍얍이 홍보를 열심히 한 적이 있다. 얍얍시러를 외치던 팟수에게 정색은 덤.또 다른 정색.언젠가 한번은 방송이 꺼진 걸 모르고 얍얍이 방송을 보며 깔깔대기도 했다# 얍얍이도 파카에게 트위치에서 방송하라고 이야기를 많이 했었다고 한다.그러나 얍얍이 말하길 방송으로 돈벌생각이 없나보다라고..#얍얍이 트위치로 이적한 후에도 가끔씩 파카 이야기를 한다.얍얍이 말하는 파카인욱이 화이팅!손인욱씨에게 도움받은 썰# 19년도에는 자낳대관련 탑챔프 추천 좀 해달라고 물어봤다고 한다.#치킨쿤,호무새,공혁준 : 다음팟 시절부터 아는사이며 오버워치와 데바데 등 게임을 같이 했었다.스카이프## 파카,얍얍,치킨쿤,호무새로 팀을 만들어 오버워치 스트리머배틀에 같이 나가기도 했었고 트버워치 대회에서는 파카얍얍 vs 공혁준.치킨쿤.호무새 적팀으로 붙기도 했었다.##가재맨 : 카오스갤러리 시절부터 아는사이다. 가재맨의 형과 파카가 아는 사이여서 파카가 반말을 한다. 파카가 반말하는 몇 안되는 사람 중 한명이다.반말 쓰는 파카파카한테 존댓말하고 재석이한테 반말하는 이유##막내현진 : 롤 바텀듀오를 했었다. 듀오가 너무 달달해서 그 이후로 막내현진은 시청자들에게 불여시라는 별명을 얻었다. 방송을 안 할 때도 듀오를 하거나, 공포게임도 같이 했었다.후두암, 다리가 없다, 휠체어 맨 처음 방송을 시작한 2013년부터 마이크를 키지 않는 이유에 파카는 후두암에 걸려서 목소리를 낼 수 없다는 팟수의 드립이 채팅창에서 흥하면서 시작되었다. 이 후두암 드립은 이후 파카가 30시간 연속 방송을 하는 등 오래 방송을 하자 이제는 휠체어를 타고 다녀서 밖에 나갈 수 없어 자연스럽게 방송만 시키게 된다는 드립으로 진화하였다.##팤운금(파카 운전 금지)많은 게임에 재능을 보여 상당한 실력을 자랑하는 파카이지만 유독 카트라이더를 못하는 모습을 방송에서 보여준 적이 많다. 이후 배틀그라운드를 하면서 파카가 운전을 하면 꼭 차량을 전복시키거나 심지어는 교통사고로 스쿼드를 전멸시키는 끔찍한 모습을 보여준 적이 많다. 게다가 오토바이를 애마라고 부르면서 오토바이 운전에 집착하는 모습도 여러번 보여준 적이 있다. 오토바이를 타도 혼자 의문의 교통사고 사망을 보여준 적이 많다.피해자는 항상 도파다(...)파카가운전금지된이유#####말을 굉장히 순하게 하는 것과 더불어 화를 거의 내지 않는다. 고의 트롤을 당해도 팀원 중 한 명 이상이라도 게임을 포기하지 않으면 끝까지 자신이 맡은 바를 수행하려한다. [28]도네로 어그로를 끄는것보다 채팅창이 불타오르는 것을 더 싫어한다. 그런 점을 노려 일부러 그런 도네를 쏘는 악질 시청자가 있다. 그러니 그런 어그로에 휩쓸려 채팅창을 망치지 말자. 방송하면서 받는 스트레스 중 하나인 듯 하니 그런 도네를 보면 웃어 넘기는 시청자가 되자.자기 마음대로 챔피언들의 이름을 바꿔 부른다. 볼리베어는 볼라베어, 뽀삐는 뽀뽀 또는 삐뽀, 트린다미어는 트란다미르, 룰루는 루루, 아트록스는 에이트록스, 릴리아는 릴리, 사일러스는 살루스, 말파이트는 바우[29], 카이사는 카이사르등 이렇게 바꿔서 말하고 팀원이 못 알아들으면 영국식이라고 한다.팤 클라스방송 중 자주 잔 기침을 한다. 기관지가 좋지 않은 편인 듯. 흡연자이고 전자담배 코크맛을 핀다고 밝혔다. 2020년 8월 30일 방송에서 위장이 안좋아 잔기침이 잦다고 말했다.자기 목소리에 컴플렉스가 있다고한다. 농담으로 목소리 굵게하기위해서 담배를 핀다고..현재까지 밝혀진 가족관계는 부모님과 형. 형의 기타를 가지고 연습을 하고 있다고 방송중에 언급했다. 집이 상당히 풍족한 편인 듯. 집에 1000만원 가량의 자전거가 있다고 한다. 주식을 취미로 하시는 어머니께서 파카가 코인에 1억을 쓴 것을 알게 되었는데, 1500만원을 주시며 그 돈을 어떻게 하든 마음대로 쓰고 그 돈을 쓰면 코인을 끊으라고 했다고 한다. 파카의 1억을 본인에게 주었으면 중국 주식에 투자해줬을텐데 하고 얘기하기도 했다고. 여담으로 저 1500만원은 이미... 랄로의 삼억슨과 비교하는 채팅이 올라오자, 랄로는 3억을 벌었다가 날린 거고 자신은 애초부터 얻지도 못하고 원금 1억을 순수하게 날린 거라고 말했다. 굉장히 깔끔한 성격과 위와 같은 에피소드로 인해 돈과 관련 얘기나 나오면 채팅창이 도련님으로 도배되는 모습을 흔히 볼 수 있다.기타를 배우기 시작한 후부터 여러 기타 유튜버들의 연주를 보며 기타를 배우고 있던 도중 정성하와 인연을 맺게 되었다. [30]디스코드로 서로 기타 연주를 들려주고 전화 번호도 교환한 상태다. 정성하의 팬인듯 엄청 기뻐하는 모습을 보여주었다. 자신은 종교는 없지만 불교에 가깝다고 말했다.스스로 한량같은 성격이라 한다. 이는 방송 시간에서도 읽을 수 있다. 정해진 시간 없이 그때그때 온다. 본인도 주기적, 규칙적으로 방송해보려 했으나 도저히 안됐다고. 트위치 코리아에서 이적 오퍼를 넣었을 때도 본인의 게으름때문에 안 간 것이나 마찬가지라고 한다. 유일하게 규칙적으로 하는 것은 재스기의 방송을 보는 것 정도인듯...[31]배틀그라운드 스쿼드중 송진리의 입대 상담을 하는데 말하기를 "들어가기 전까진 굉장히 친절한 곳" 이라는 명쾌한 답변을 해주었다. 파카 본인은 육군 작전병으로 복무하였다고 한다. 군대 얘기만 나오면 "작전병은 힘든 보직" vs "그거 커피병 아니냐" 라고 시청자들과 배틀을 벌인다. 송진리에 따르면 롤드컵 통역누나로 유명한 박지선통역사가 파카의 팬이라고 한다. 술자리에서 슬며시 다가와 전해달라고 했다고..방송 도중 운전면허 2종 보통을 가지고 있다고 밝혔다.책상 정리는 보름에 한 번, 바닥 정리는 주에 한 번 한다고 한다. 쓰레기를 쓰레기통에 넣는 것이 귀찮아서 그냥 바닥에 둔다고. 바닥 정리는 그 쓰레기들을 치우는 것이라고 한다. 질색하는 시청자들에게 이렇게 하고 한 번에 치우는 게 이득이라며 아펠리오스의 만월총과 화염포로 비유해 더욱 경악하게 만들었다. 또, 분리수거는 잘한다고 한다.[32]  그럼 바닥에 분류해놓는 거냐는 물음에 맞다고 답변했다.(..?) 공감하는 사람이 없다며 오히려 본인이 놀랐다.연예인 중 박보영을 좋아한다. 자연에 의하면 박보영이 나오기때문에 파카가 늑대소년을 보러갔다고 한다. 스팀 프로필 사진이 박보영인 점, 방송 중 박보영의 '피끓는 청춘'을 가끔 듣는다는 점, 메모장의 글씨체가 박보영이 홍보한 초록우산 어린이재단의 글씨체인 산돌초록우산어린이체임을 미루어 볼때 맞는 것같다.한식보다는 간단하게 먹는걸 선호하는 듯 하다. (주로 샐러드, 샌드위치, 시리얼 같은 부류) 16년 여름에 스타 관전방송 중 '뭐 먹는 중이라 양해바랍니다'라는 말에 시청자들이 뭐 먹냐고 물어보자 '샐러드입니다' 라고 한 적이 있었다.# 가끔 본인이 한 요리나 먹고 있는 식사 등을 사진으로 찍어 화면에 보여주기도 한다. 일명 듀라한식 먹방.2018년 7월 7일 랄로와 함께 더 포레스트를 하던 중 마이크를 끄는걸 깜박하고 자리를 비우면서 여자 혼자 파카 집에 온게 들킨적이있다. 파카의 웃음소리와 대화 내용 중 파카가 '반바지 사왔어?'라는 말을 하여 반바지 사건이라고 한다. 랄로가 도중에 방해하여 자세한 대화내용은 유출되지 않았다.#이 후 돌아온 파카는 친척이라고 해명하였다. 물론 아무도 믿지 않는다.공중파에도 진출했다.#노래방에서 '플라워'의 노래들을 주로 부른다고 한다.턱걸이 3개까지 가능하다고 한다. 노 점프 턱걸이라고 강조했다. 이 정도면 업계 상위 0.1%라고 덧붙였다.어렸을때 작은 하늘색 앵무새를 키웠다고 한다. 앵무새 생김새만 들어도 종류를 맞출 정도로 관심이 많다. 익명의카갤러가 파카방에 후원한 메시지에 의하면 앵무새의 이름이 '나이수' 였다고 하는데 파카가 예전부터 써오는 대부분의 아이디에 'skdltn'가 포함되어 있다. 하지만 앵무새 이름을 본인이 밝힌적은 없다.파카의 과거를 얘기할때 항상 거론되는것이 2014년 다음팟에서 방송하던 PD소녀를 12시간 저격큐를 돌린 적인데, 먼저 종종 저격큐를 돌리던 이재석이 말하길 " 나는 니들 방송해주고 재밌으라고 하지만 쟤는 그냥 지가 한거라니까? 악질이야. 악질 " 이라 말한적이 있고 자연이 말하기를 소녀가 전챗으로 그만좀 쫒아다니라고 말하자 ' 우연히도 만낫내요 ' 라며 받아쳤다고 한다.소녀는 그 이후 재스기보다 진짜진짜 상또라이가 파카라며 말한적이 있다.소녀파카대화 이러한 얘기에 자신은 소녀님 롤친추, 카톡친구에 전화번호도 가지고 있고, 아는 사람(방송인들끼리)외에는 저격하지 않는다고 한다. 2020년 8월 27일자 방송에서 저격에 관련된 이야기를 하다가 결혼 후 방송을 그만둔지 5년이상 넘어가는데 이제 일반인이 된 소녀에 대한 언급을 자제해달라고 부탁했다.  더불어 장균님 저격은 상호 합의 하에 진행하는 것이니 시청자들이 왈가왈부하는 것은 괜한 참견이다.고등학교 시절 이과였다고 한다. 과탐 선택과목은 생1, 생2. 백호 선생님 수업을 들었다고 한다.방송을 하기 전 2010년 17살 고등학생 시절엔 카오스 jKbK클랜 소속으로 CCB에 출전해 CCB13 24강, CCB16 8강에 진출한 적이있고기사 jKbK 클랜 전 시즌 준우승팀 꺾고 승자조 진출영상 카갤 내에서 갤러들의 롤실력을 평가하는 글에서도 항상 최상위권을 차지하고 있었다. 아키에이지에 빠져살던 때는 화려한 컨과 골때리는 악행들로 살짝 이름을 날리기도 했다. 자연에 의하면 이때 당시 아키에이지에서 아재들이 파카에게 잘보이려고 공물을 바치듯 아이템을 막 퍼주기도 했다고 한다. 이후 롤을 시작하면서 다음팟에서 방송을 켰는데, 매 게임 할때마다 소름돋는 피지컬을 선보이며 팟수들에게 충격을 가져다주며 유명세를 날리기 시작한다. 이때까지만 해도 롤 내부에서만 좀 유명한 플레이어였는데, 이후 오버워치가 출시되고 겐지 플레이가 유명해지면서 가끔 오버워치 커뮤니티에서도 실력자로 언급된다.카갤러들의 증언에 의하면 과거 고등학생때 카갤 마인크래프트 서버에서 집들을 다 부셔버리거나 군 입대 이전 아키에이지를 플레이할 당시 상대 세력의 배를 털어버린 후 보스몹에 들이박거나, 상대 세력의 짐을 털어버리는 등등[33] 지금과 비교할 수 없는 상또라이였다고한다. 방송에서 과거 마인크래프트를 하던 시절을 회상하며 자신이 운영자를 맡게 된 서버에서 있었던 일화를 이야기 해줬는데 내용이 어마어마하다. 게임에서 투시경 모드를 사용해 지하 내부 광물과 동굴의 위치를 알 수 있는 것을 이용하여 유저들이 채광할 때 그 유저가 조만간 만나게 될 다이아를 철광석으로 바꿔치기하면서 반응을 보는 것을 즐겼다고 한다. 그리고 지칠때 쯤에 다이아를 발견하도록 만들어서 계속 농락했다고 한다.* 참고군 입대 이전에는 아키에이지를 플레이했으며 누이아 대륙 활쟁이로 네임드로 명성을 날렸다고 한다. 거기서 과로사도 만났다고... 또한 군 입대 이전 시즌 3 다이아몬드 1티어 100점을 유지하자 CJ 게임단에서 프로 연습생 제의를 받았다는 썰이 있다. 본인 말로는 롤 프로게이머 애로우보다 먼저 제닉스에서 프로 제의가 왔다고 하지만 거절했다고 한다.썸썸편의점을 하면 안되는 이유를 나열하다가 본인의 취향(?)을 밝혔다. 흑색 장발이라고 한다. 이분? 영원회귀: 블랙서바이벌에서는 시셀라가 마음에 든다고 한다.멜론에 PAKA의 플레이리스트를 업데이트 하는 팟수가 있다.Akaps (K-POP)# PAKA (POP)#키보드는 커세어 K70 은축, 마우스는 로지텍 G304를 쓴다고 한다. 헤드셋은 젠하이저 HD600, 모니터는 DELL 에일리언웨어 AW2518H, 게임용 컴퓨터는 i7 8700k, RTX2080 SUPER, RAM 32GB라고 밝혀져 있다. 따로 송출용 컴퓨터를 사용한다. 이메일이 공개됐다. soninuki@gmail.com미야피셜 도파와 키가 비슷하고 머리가 엄청 작다고 한다. 금수저처럼 생겼다고MBTI는 INTP 이다.어떤 게임이든지 파고들기 시작하면 최상위권을 달성하며 엄청난 실력의 재능충 모습을 보여줬다. 게임 센스가 매우 뛰어난 편이며 화려한 플레이가 자주 나오는 편이다. 캐릭터가 별나며, 특히 게임을 특이하게 플레이하기를 좋아한다.마이크뿐만 아니라 채팅도 거의 하지 않았는데, 가끔 치더라도 영어로 치는 경우가 많았고, 한국어로 채팅을 해도 짧은 단어를 쓰거나 뭔가 어색하게 말하기 때문에 마치 한국어를 구사하지 못하는 외국인이나 컴퓨터 인공지능 같은 느낌을 뿜어낸다. 팟수들은 파카가 채팅을 한 번씩 할 때마다 놀라며 좋아했었다.chqkq속보 센쵸채팅속보 센쵸 2개국어 사용속보 파카 장문의 한글채팅파카: 네 재능을 신에게 하사받으면서 등가교환의 법칙에 따라 두 다리를 앗아갔다는 시청자의 드립으로 다리가 없다는 밈이 생겼고, 휠체어를 타고 다닌다는 밈으로 진화했다.시청자들의 아우성에도 마이크를 쓰지 않아 후두암 환자라는 별명도 붙었다. 그 실력을 증명하듯이 챌린저 50명이던 시절 다이아 1티어 99점 아이디를 무려 4개나 소유하고 있었다. 계정 모두 MMR 3000대로 프로게이머급.14년에는 배치계정을 다1까지 오직 베인만 플레이하여 38승 0패로 찍은 적이 있었다. 챌린저에 가지 않는 이유는 챌린저 티어로 올라가면 게임 서치 시간이 길어져서 안 간다는 풍문이 있었다. 시청자들이 챌린저를 달지 않는 이유가 못해서라고 까내리자 마스터 티어가 없던 챌린저 200명 시절 2014년 7월에 승급전 3승 0패로 PAKA 계정을 챌린저로 올려놓고 플레이를 하지 않았다. 이때는 잿불거인이 나타나기 전으로 우디르가 고인챔이라는 인식이 강해 천상계에서 아무도 우디르를 쓰지 않았으나 우디르 50판 승률 76% KDA 5.8이라는 어마어마한 수치로 챌린저에 입성했다. 당연히 천상계에선 원탑 우디르 유저. 2016년 전역 후 오버워치를 시작하였는데 노마이크에 솔로큐임에도 불구하고 경쟁전 오픈 이후 90승/0무/28패(76.3%)로 82점을 달성하면서 인기를 끌었다. 2017년 초부터 대세로 떠오른 배틀그라운드를 시작하였다. 오버워치와 비슷한 FPS게임에 재능을 보이는 파카답게 솔로/스쿼드를 가리지 않고 엄청난 에임을 보여주고 있다. 롤 PD들이 파카 방송에 모여 스쿼드를 자주 하였는데[16] PD들 한두 명이 0킬, 1킬을 하거나 빨리 죽어서 없더라도 멱살잡고 우승시켜주는 버스 기사 역할을 하였다.마이크 없이 배틀그라운드를 하는 게 너무 답답한지 2017년 5월 4일 처음으로 마이크를 사용하기 시작했다. 말 한 마디 한 마디를 상당히 순하게 한다. 다른 롤 스트리머들이 습관적으로 내뱉는 욕설[17]은 물론, 상대방을 비하한다거나 이상한 드립. 듣기 불편한 말을 거의 하지 않을 뿐만 아니라 심지어 화도 잘 내지 않는다.[18] 이런 말투가 인터넷 방송계에서 가장 분위기가 거친 플랫폼인 카카오 팟에도 퍼져 매운맛인 시청자들과 롤 PD들[19]에게 전염돼서 옛날에 비하면 말투가 순해진 편이다. 물론 파카 마냥 욕설 등을 일체 사용하지 않는 건 아닌데 한창 때를 생각해보면 정말 순해진 편. 특히 도파가 애용한다. 파카의 첫 마이크 사용 후 방송인들끼리, 방송인과 시청자가 서로 반말하는 디시분위기인 카카오팟에서 선생님이라는 호칭으로 부르기 시작했다.방송을 하면서 개인 신상 노출을 극도로 꺼린다. 목소리뿐만 아니라 캠 방송이나 사는 곳을 밝힌 적이 한 번도 없으며 개인 직업이나 방송을 켜지 않은 이유에 대해서도 언급하지 않는다. 알려진 본명과 생일 역시 방송에서 밝혀진 게 아닌 군 입대 당시 인터넷 편지를 찾아낸 팟수에 의해 알려진 사실이다. 팟수의 말에 따르면 2014년에 카톡검색을 돌려가면서 이름 손인욱을 찾고 2015년에 어머니가 감사편지를 쓰는 부대 게시판을 싹 훑으면서 94년생 손인욱을 찾았다고한다. 파카가 마이크를 사용한지 얼마 되지 않았을 때 다음팟 PD들이 나이와 생일을 물어봤지만 말해주지 않아 놀림받기도 했다.개인정보는 말 안할래요개인정보로 자꾸 놀리자 삐진 파카금수저, 취미방송이라는 이야기가 있다. 방송을 한달에 10번 켤까 말까하고 요일 랜덤, 시간도 랜덤이다.본인은 부정  트위치의 마이크허가 트위치 스트리머들을 모아놓고 다음팟에 관해 이야기할때 무신(김도)과 파카에게 월급 계약 오퍼를 넣었다고 했다.  파카랑 친분이 있는 얍얍이도 트위치에서 방송하라고 이야기를 많이 했었다고 한다. 그러나 얍얍이 말하길 방송으로 돈벌생각이 없나보다라고....얍얍 공혁준의 파카 이야기 (한 팟수가 그 사실을 알고 자연한테 물어보자 오퍼가 온 건 맞다고 함) 자연은 트위치로 가는 게 좋겠다고 했으나 안 가겠다고 거절했다 한다.이후 여러 발언을 통해[20] 금수저가 맞다는 것은 거의 기정사실이 되어버렸다. 들리는 바에 의하면 실내화 착용이 필수인데다가 바닥이 대리석인 집에서 살며 알바를 해본적도 없다고. 이 때문에 피닉스박이나 괴물쥐가 서울 부잣집 도련님이 서민마음을 어떻게 알겠냐며 놀리는게 패턴이 되어버렸다. 오랜 기간 동안 공식 유튜브가 없었다 보니 풀영상, 클립, 하이라이트 등이 여기저기 퍼져있다.김텀[21]paka recording bot paka, fanyoutube [22] 도랄팤 저장소닉네임: PAKA, Akaps, PAKACHU[23], Cartman7랭크 : (시즌 9 최고 점수) M1 129[24]주 포지션 : 탑, 원딜, 정글주 챔피언 : 우디르, 이렐리아, 다리우스, 피오라, 케넨, 아트록스, 제이스, 라이즈, 칼리스타, 베인, 이즈리얼, 코그모, 볼리베어, 카밀, 아칼리,트린다미어군대 입대 전 센쵸...현재는 다1 ~ 마스터 현지인이다..이래도 징병제입니까..많은 사람들이 정글러, 혹은 진성 탑 라이너로 생각하고 있지만 사실 진성 원딜충. 롤을 처음 시작했을 때인 시즌 2부터 모스트8까지 전부 원딜 챔피언을 했을 정도로 진성 순혈 원딜유저다. 다만 시즌4에 했었던 우디르와 이렐리아의 임팩트가 너무 심해서 팟수들이 정글 유저와 탑 유저라고 느낄 뿐, 사실은 뼛속부터 원딜유저라는 게 팩트.플레이 스타일은 피지컬과 반응속도로 찍어누르는 재능충의 표본. 베인충의 화신.뛰어난 로지컬과 상황 판단력으로 각을 재고 들어가는 타입이 아니라 일단 몸을 던지며 최대한 공격적인 포지셔닝을 잡는다.그리고 그때그때 피지컬로 상대방의 CC기나 논타겟스킬을 피하는 편이 많은 편. 부드러운 목소리와 어투 탓에 게임 스타일 또한 그럴 거라고 생각하는 팟수들이 많지만 게임 스타일 자체는 정신병자들이 즐비한 롤PD 중에서도 손에 꼽힐 정도로 공격적이고 저돌적이다.4:1의 상황에서도 본인의 피지컬을 신뢰하며 절대 빼지 않고 몸을 던진다. 그 덕에 스타일 자체는 굉장히 화려한 편. 챔피언 폭도 진 같은 챔피언보다는 베인이나 트위치, 코그모 같은 AD하이퍼캐리를 선호하며 그것이 아니라면케이틀린이나 자야 같은 챔피언을 골라 라인전에서부터 압살을 하려 하는 챔피언을 좋아한다.우디르나 이렐리아 같은 브루저를 플레이할 때도 이 공격적 스타일은 일관되게 이어져 왔는데, 정글러로 플레이할 때는 탑 갱킹 위주의 공격적인 스타일을 고수하며 정글링을 돌며 성장 위주의 플레이보단 초반부터 매우 적극적으로 움직이며 갱킹을 성공시켜 스노우볼링을 굴리는 움직임을 보인다. 탁월한 피지컬로 뚜벅이인 우디르로 상대방의 CC기를 피하고 거북이 폼을 이용,딸피로 살아나오는 플레이가 일품.탑을 할 때는 피오라나 이렐리아 같은 원딜을 물기 용이한 브루저 챔피언을 선호하며 라인전에서부터 매우 공격적으로 들이댄다.특히 이렐리아는 팤렐리아라고 불리며 미칠듯한 캐리력으로 팤센쵸라는 별명의 원동력이 된 휠체어의 한쪽 바퀴 중 하나.(남은 바퀴는 팤두루)캐리력이 높은 브루저 챔피언으로 라인전을 터트리고 미드, 바텀 순으로 똥을 퍼트리는 전형적인 탑신병자의 캐리 시나리오를 선호하는 모습.시즌7에는 얍얍을 보고 따라한 갱플랭크나 케넨을 선호하는 모습을 보인다. 여기까지만 보면 진성 정신병자라고 봐도 부족함이 없으나 실제로도 그렇다.특히 후두암 시절에는 이런 극단적인 플레이스타일과 더불어 아무런 말을 하지 않는 극한의 컨셉질이 맞물려 엄청난 시너지를 일으켰다.2019~2020에는 정글은 잘 가지 않고 주 포지션은 탑, 부 포지션으로는 원딜을 선호한다. 탑에는 주로 이렐리아, 아트록스, 제이스, 케넨, 라이즈, 피오라, 볼리베어 등으로 플레이하고 원딜은 코그모, 칼리스타, 진, 이즈리얼 등을 한다. 팟수들이 "너도 이제 늙었으니 가나마[25]나 해라"라고 딜을 넣는 것이 최근의 일상. 극 천상계를 오가던 2012~14시즌과는 달리 다이아~마스터 구간을 벗어나지 못하는 모습이지만 탑에서는 여전히 하이퍼캐리가 가능한 챔피언을 선호하고, 원딜은 코룰을 굉장히 좋아한다. 아예 상대방 서폿 룰루가 지켜야 할 사항들을 메모장에 써놓고 코그모를 할 때마다 룰루에게 주입시키고 플레이할 정도.본캐ID: PAKA (레벨 254)부캐ID: Cartman (레벨 34)주 영웅: 겐지, 트레이서후두암에 걸렸던 2016년에 오버워치 클로즈 베타부터 다른 사람의 계정을 빌려서 플레이하는 등 많은 관심을 보였고, 전역한 후에 맞춰서 정식 발매되자 하루 종일 오버워치만 하는 열정을 보여줬다. 주로 하는 영웅으로는 겐지, 트레이서 등이 있으며, 두 영웅 모두 화려한 실력으로 노마이크에 솔로큐임에도 불구하고 시즌1 경쟁전 90승/0무/28패(76.3%)로 82점을 달성했다, 시즌3 그랜드마스터(당시4200대)를 찍기도 하였으나 시즌 4(2016년 하반기) 이후로는 거의 플레이하지 않는다.트레이서 19연킬아르한vs파카팟버워치 대회 하이라이트500위권 진입78점82점#2018년 6월 오랜만에 오버워치를 했다. 하지만 예전과 같은 플레이를 보여주지 못해 팟수들의 실망을 자아내었다.2018년 10월 18일 본인 피셜 오버워치가 처음 나왔을때 너무 재밌어서 원래 방송을 안할 때는 게임을 잘 안하는데 오버워치는 방송을 안할 때도 엄청 했다고 한다.[26] 본인의 인생에 있어 최고의 게임이라고 언급한 적이 있다. 이에 왜 더 이상 하지 않느냐는 시청자의 질문에 더 이상 1등 게임이 아니기 때문이라는 답변을 했다.(...)아이디 : PAKA(스팀), Cartman9(카카오)2017년 초부터 대세로 떠오른 배틀그라운드를 시작하였다. 오버워치와 비슷한 FPS게임에 재능을 보이는 파카답게 솔로/스쿼드를 가리지 않고 어마한 에임을 보여주고 있다. 주로 도파,랄로,괴물쥐,송진리,인섹,미야누나와 스쿼드를 돌리며 치킨 먹방과 재미를 동시에 보여주고 있다. 재능충답게 다른 PD들 한 두명이 0킬, 1킬을 하거나 빨리 죽어서 없더라도 멱살잡고 우승시켜주는 버스기사 역할을 하였다. 향로없는 향로팀플레이스타일은 항상 밀리터리베이스에 내리며 사녹은 부트캠프 위 3창에만 내린다. 초반부터 끝까지 교전하는 것을 선호하며 존버는 하지 않는다.이동 중에도 다른곳에서 총성이 들리면 일단 싸우러 간다. 그래서 우승하면 기본 10킬 이상인 경우가 많고 상당히 빨리 죽는 판도 많다.어마어마한 실력으로 페북에서 영상을 퍼가거나 포우 1페를 먹는 경우가 종종 있다.영화같은 밀베 싸움딩 스쿼드vs도랄팤4vs1밀타 싸움혼자서 스쿼드를 전멸시키는 사나이순식간에 한 스쿼드 갈아버리는 파카M416 견착샷M24로 뚝배기Win94로 페카도 점령하기파카 배그킬모음2017년 10월 20일2017년 11월 5일2017년 11월 12일2017년 12월 15일2018년 3월 8일2018년 3월 25일우승영상12킬우승18킬우승21킬우승11킬우승솔큐 16킬우승랄로명중보상3 파카14킬우승(feat 포엔트로)도파1킬 파카14킬우승도파0킬 파카7킬우승파카 스쿼드 영상파카에게 붙잡힌 3명의 인질들공익들 훈련소 놀이에 웃음 터진 파카석궁으로 장난치는 파카고인물의 무빙을 본 배린이한국인의 정을 느낀 파카'왜why'는 어떻게 번역해요?떡상하는 수류탄 가격암벽등반왕 파카드럼통에 빠져버린 파카에어드랍 눈치게임랜덤 매칭된 중국인도 알아보는 셀럽 도선생솔큐 얍공호 추격전2020년 기준 배틀그라운드를 안하다보니 1시간에 50판하는 스쿼드가 되어버렸다.배틀그리운드를 하면서 렉이 걸리길래 오랜 기간 유지해왔던[27] SKT 인터넷을 해지하고 KT로 바꿔서 모든 혜택이 날아가 버렸다고 한다. 신사의 게임본캐 ID : ANAMiya.wanted빨무 ID : JustinSun종족 : 저그MMR : 1700 탑레이팅 1860(본인피셜)프로토스와 테란에 비해 비주류 종족인 저그를 플레이 하는 데에 굉장한 자부심을 가지고 있는 듯. 시청자 참여 스타연승 대전에서 저그 유저들에게는 1승을 추가해주는 등 저그에 상당한 애착을 갖고 있다. 특히 테란에 대한 혐오감이 상당한데, 테란전에서 질 때마다 테사기를 남발하며 억울해하는 모습을 자주 보인다.너네는 이런거 하지마라스린이들의 신경전 (feat 얍얍, 랄로)울트라 목장태풍 저그 손인욱태풍 파카 파카의 태풍 언급 영상60 Seconds!Apex LegendsDEAD BY DAYLIGHTGetting Over It with Bennett FoddyGTA 4GTA 5MORDHAUThief SimulatorThe ForestUndertaleRaftVisage그림자복도레인보우식스 시즈랜덤 타워 디펜스마인크래프트마녀의 집 MV발로란트배틀필드 1서든어택시리어스 샘 시리즈아키에이지오리와 눈먼 숲오토체스언더테일영원회귀: 블랙서바이벌원피스 랜덤 디펜스이볼브컵헤드콜 오브 듀티: 블랙 옵스 4콜 오브 듀티: 블랙 옵스 콜드 워콜 오브 듀티: 워존플래닛 코스터프렌즈 마블포트나이트#하스스톤폴가이즈팀포트리스2