페파피그와 그래니를 합친 Roblox의 공포게임. [ 펼치기 • 접기 ]페니 가족은 평범한 생활을 하고 있었다.하지만, 그 평범한 생활은 어느날 깨져 버렸다….늦은 밤, 페니랑 조지는 저녁을 차리고 있었다.갑자기 조지가 날카로운 질문을 하였다."누나, 부모님 왜 이렇게 늦게 오셔?""아무것도 아닐거야. 걱정마."페니는 아무렇지도 않은 목소리로 대답했다.하지만 조지는 무언가 꺼림칙하였다. 한편, 병원에선 (챕터 6)…Mr. P랑 페니의 부모님이 같이 Mr. P의 부인이 불치병으로 죽어가는 것을 보고 있었다. "이런…." 엄마가 말했다. ''괜찮으실까요?" "걱정 말게, 내가 발명한 물약을 먹으면 나아질거야. Mr. P가 자신만만한 목소리로 대답하였다.  "그렇다면…." 아빠가 물어봤다. "….Mr. P만 믿으면 되는 거죠?" "아니, 자네들이 먼저 실험해야 하네." Mr. P는 물약들을 건네주며 말했다. "우리가 먼저 먹으면 되는 거죠?" "그래, 만약 효력이 나온다면 당장 연락하게." 그리고선 아빠랑 엄마는 물약을 챙기고 페니네 집으로 다시 갔다.페니랑 동생은 TV를 보고 있었다. "우리 아기 돼지들! 우리가 왔단다!" 아빠가 물약을 보여주며 방에 입장하였다."오! 그거 뭐에요? 맛있게 생겼는데!" 페니는 흥분했다. "아, 이건 Mr. P가 준 물ㅇ…" 아빠의 말이 끝나기도 전에 페니가 가로챘다. "안돼! 그거 돌려줘!" 아빠는 소리쳤다. "아녜요! 제가 먼저 마셔볼게요!" 페니는 말이 끝나자마자 물약을 벌컥벌컥 마셨다!  각종 비밀과 해석으로 사람들이 알아낸 이야기다.등장 캐릭터들을 넣는다.감염자도 등장인물에 속한다. 그리고 이 이야기의 조연인 조지의 누나인 페파도 언급이 많이됩니다.☆ = 생존● = 감염◇ = 로봇이 된 등장인물(사이보그)공통적으로 모두 인간보다 느리다.[57]플레이어는 봇보다 사거리가 길고[58] 빠르다.제발 피기2스킨은 Piggy Book 2에다 적어놓자스킨은 총 38개이다.이름Piggy가격무료무기야구 방망이기반으로 한 캐릭터페파테마곡#https://youtu.be/LyHyYODzL3k[59]등장 쳅터1-1 봇Piggy는 두 눈을 가지고 있고, 한 눈은 붉은색으로 빛나며, 다른 한 눈은 완전히 검은색이다. 색깔은 보통의 돼지 색깔인 연분홍색이다. 바닥까지 닿는 연한 빨간색의 드레스를 입고 있으며, 낡고 더러운 야구 방망이를 들고 있다.게임을 시작하면 자동으로 갖고 있는 스킨이다.챕터 1의 봇으로 나온다.여담으로, Little Brother, Mother, Father, Sheepy, 봇인 Grandmother, 그리고 Doggy와 다 같은 킬 사운드를 갖고 있다.[60][61]이름Little brother가격50코인무기나무 방망이기반으로 한 캐릭터조지테마곡테마곡https://youtu.be/qe1sGPRjNKg[old]등장 쳅터1월 26일 이전에 챕터1~4Little Brother 스킨은 피기와 매우 유사하게 생겼다. 단지 눈 색깔과 옷 색깔이 다를 뿐.2020년 3월 6일 업데이트 이전에는 챕터 1에서 4까지의 모든 봇 스킨으로 나왔다.이름Mother가격75코인무기나무 방망이기반으로 한 캐릭터페파 & 조지 엄마테마곡#https://youtu.be/5nn1RhzwO2Q[old]등장 쳅터1-2 봇페파 피그 가족처럼 방망이를 들고 있고, 생김새도 비슷하지만, 눈이 빛나지 않는다.[원래]챕터 2의 봇으로 나온다.이름Father가격100코인무기나무 방망이기반으로 한 캐릭터페파 & 조지 아빠테마곡#https://youtu.be/QET_mSDmu-g[old]등장 쳅터1-3 봇이 스킨은 두 눈이 빛나며 안경을 끼고 있다.포니, 베어리, 미미와 함께 안경을 끼는 스킨들 중 하나.[66]이름Grandmother가격125코인무기나무 방망이기반으로 한 캐릭터페파 & 조지 할머니테마곡#등장 쳅터1-9 액스트라모자를 쓰고 있으며 두 눈이 분홍색으로 빛난다.챕터 9에서 엑스트라 봇으로 나오며, 봇 스킨들 중 제일 느리다.플레이어가 쓸 때, 그리고 봇이 쓸때의 죽이는 소리가 다르다.도시에서 'grandmother piggys poutine'이라는 푸틴가게를 운영한다.[67]군인 피기, 지지 피기, Mr.p와 함께 모자를 쓰는 스킨.이름Sheepy가격150코인무기대형 망치기반으로 한 캐릭터수지테마곡https://youtu.be/nN_7jQCuUsQhttps://youtu.be/6OOaolawkD8[old]등장 쳅터1-4 봇한쪽 눈만 빨갛게 빛나며, 대형 망치를 들고 있다. 돼지를 기반으로 하지 않은 스킨중 첫 번째며, 방망이가 아닌 다른 무기를 든 스킨으로도 첫 번째다. 이 게임이 처음 출시 되었을때, 제일 비싼 스킨이였다. 챕터 4에서 봇으로 나온다. 여담으로, 챕터 3에서 플레이어를 챕터 4까지 따라다녔다.[69]이름Pandy가격160코인무기대나무기반으로 한 캐릭터판도라 판다테마곡#등장 쳅터없음페파의 친구 중 하나인 판다로, 이동 속도는 위의 Sheepy와 같다.이름Teacher가격175코인무기자기반으로 한 캐릭터가젤 선생님테마곡#등장 쳅터1-5 봇페파가 다니는 유치원의 선생님. 이동 속도는 Sheepy와 같다.챕터 5에서 AI 스킨으로 나온다. 킬사운드는 로블록스-호러포탈에서 happy birthday isabella 의 게임오버 사운드에서 따왔다고 한다.이름Memory가격200코인기반으로 한 캐릭터페파의 영혼무기나무 방망이테마곡#등장 쳅터Distorted memory 봇피기의 영혼으로, 기본 피기보다 조금 더 빠르다.[70]왜곡된 기억에서 봇으로 나오는데 속도는 폭시와 비슷하다. 하지만 AI에 약간의 문제가 있다.이름Kitty가격225코인무기삽기반으로 한 캐릭터캔디테마곡#등장 쳅터없음챕터 10에서 식당을 운영하고 있다.페파의 친구인 고양이로, 속도는 Sheepy보다 빠르다.인게임에서는 귀가 세모이지만, 상점에서는 귀가 둥글다.이름Mimi가격235코인무기곡괭이기반으로 한 캐릭터몰리테마곡#등장 쳅터없음민트색 안경을 쓰고 있는 두더지다. 킬사운드는 에일리언의 소리와 똑같다고 한다.이름Dinopiggy가격240코인무기손톱기반으로 한 캐릭터페파의 상상에서 등장한 공룡이된 조지테마곡#등장 쳅터없음Skelly와 비슷하게 두 손으로 후려쳐서 공격한다. 속도는 키티랑 조금 비슷하다.여담으로 원작과 집의 액자에서는 크기가 매우 큰 것처럼 나오는데, 실제 크기는 피기보다 작다.이름Daisy가격245코인무기목각기반으로 한 캐릭터델핀테마곡#등장 쳅터없음속도는 천사와 비슷하다.이름Angel가격250코인무기나무 지팡이테마곡#등장 쳅터없음천사가 된 피기로, 날개와 링이 달려있다.속도는 기억 속의 페파와 비슷하다.이름Pony가격260코인무기목검기반으로 한 캐릭터페드로테마곡#등장 쳅터없음지지의 친구로, 안경을 쓰고 있으며 오른쪽 눈이 하얗다.(피기가아닐때는 오른쪽 눈이 하얗지 않다)[71]이름Devil가격270코인무기삼지창테마곡#등장 쳅터없음악마가 된 페파로, 날개가 달려있고 뿔이 있다.이름Doggy가격275코인무기소방도끼기반으로 한 캐릭터대니테마곡#등장 쳅터1-4 액스트라,1-12-2 영혼눈이 둘 다 빨간색이며 속도는 키티와 비슷하다. 무기는 소방도끼.챕터 4에서 AI스킨으로 나오지만 주변을 순찰한다.이름Giraffy가격280코인무기나무 방망이테마곡#등장 쳅터없음기린이여서 그런지 다른 캐릭터들보다 키가 크다.[72]이름Beary가격290코인무기철검기반으로 캐릭터불곰 선생님 (Dr. BROWN BEAR)테마곡#등장 쳅터1-6 봇안경을 쓴 곰이다.속도는 Doggy보다 좀 빠르거나 비슷하다.챕터 6에서 AI 스킨으로 나온다.이름Foxy가격300코인무기단검기반으로 한 캐릭터프레디테마곡#등장 쳅터1-8 액스트라빨간색 옷을 입은 여우로, 속도가 두번째로 빠르다.챕터 8에서도 등장하나 우리 안에서 배회한다.이름Elly가격310코인무기창기반으로 한 캐릭터에밀리테마곡#등장 쳅터1-9 봇노랑색 옷을 입은 코끼리다.챕터 9에서 AI스킨으로 나온다.속도는 좀 많이 빠르지만 폭시 만큼은 아니다.이름Soldier가격315코인무기단검테마곡#등장 쳅터1-11 액스트라챕터 11에서 배회하는 AI 스킨이며,속도는 빠른 편이다.[73]킬사운드는 gta에서의 군인 떨어지는 소리를 따왔다고 한다.이름Zompiggy가격325코인무기뼈다귀테마곡#등장 쳅터1-7 봇좀비가 된 피기다.챕터 7에서 AI 스킨으로 나온다.이름Badgy가격335코인무기병[74]기반으로 한 캐릭터Mr. BADGRE테마곡#등장 쳅터1-12 봇가장 빠른 피기이다. 참고로 오소리다.이름Bunny가격350코인무기석궁기반으로 한 캐릭터레베카테마곡#등장 쳅터1-12-2 영혼하얀색 토끼다. 판정이 나름 긴편이다. 그렇기 때문에 아슬아슬하게 붙어가려고 하면 죽는다.이 스킨은 사람들을 쉽게 잡을 수 있으니 추천한다.이름Skelly가격375코인무기x테마곡#등장 쳅터없음해골이 된 피기다.속도는 피기와 비슷하다.카툰에선 안나온다이름Clowny가격385코인무기망치테마곡#등장 쳅터1-8 봇이름 그대로 광대다.챕터 8에서 AI스킨으로 나온다. 속도는 피기와 비슷하거나 아주 약간 빠르다.이름Tigry가격400코인무기쌍검테마곡#등장 쳅터없음호랑이고, 무기를 두 손에 들고있다.검정색 신발 때문에 왼쪽 발이 없어보인다.속도가 폭시만큼 빠르고 작은편이라 이걸 쓰는것도 괜찮다.이름Mousey가격415코인무기 철사 지팡이기반으로 한 캐릭터만디/맨디테마곡#등장 쳅터1-10 액스트라챕터 10에 나오는 그 환풍구에 돌아다니는 그 쥐가 맞다. 철로된 새로운 다리를 얻었다.그리고 잘못하면 챕터10 환풍구로 들어갈 수 있다.이름Parasee가격425코인무기촉수테마곡#등장 쳅터없음기생충 피기다. 등뒤에 촉수가 4개가 달려있고 귀가 4개다.이름Zizzy가격450코인무기펜싱 검 기반으로 한 캐릭터조이테마곡#등장 쳅터없음빨간 두 눈동자가 예사롭지 않다. 속도는 다이노피기와 비슷하다.피기가 아닐때는 눈동자가 빨갛지 않다.왼쪽 손목에 검정 팔찌를 차고 있다.[75]지지도 다이노 피기와 속도가 비슷하다.이름Ghosty가격460코인무기세이버테마곡#등장 쳅터없음Budgey와 함께 업데이트된 스킨.이름Robby가격475코인무기전기톱테마곡#등장 쳅터1-10 봇카툰에선 안 나온다.왼쪽 눈은 고장나서 전선이 튀어나와 있다.속도는 폭시와 같다. 하지만 폭시가 가격이 더 싸다.챕터 10에서 AI스킨으로 나온다.로봇을 모티브로 하였으나 킬 사운드가 비명소리와 전기톱이 움직이는 소리가 들린다. 피기들 중에서도 제일 시끄러운 킬사운드를 자랑한다.[76]이름Billy가격500코인무기드릴기반으로 한 캐릭터미스터 불테마곡https://youtu.be/2mefrl3dS7k등장 쳅터없음아직 움직이는 모션이 있다. BADGY랑죽이는소리가 비슷하다속도는 빠른 편이다. Badgy랑 비슷하거나 좀 느리다.토비 랜드에서의 다섯번째 밤 의 빌리의 킬사운드와 비슷하다.이름Torcher가격550코인무기화염방사기테마곡https://www.youtube.com/watch?v=Sd_uOPRitnM등장 쳅터1-11 봇카툰에선 소방관으로 분장한 페파로 나온다.엘리처럼 코끼리다.챕터 11에서 AI스킨으로 나온다.속도는 dinopiggy보다 빠르거나 또는 Elly정도.킬사운드는 팀포에서 토쳐의 목소리를 다왔다고 한다.이름Budgey가격540코인무기갈고리 손테마곡https://m.youtube.com/watch?v=KZ-IOmjicYE등장 쳅터없음고스티와 함께 업데이트된 스킨.이름Poley가격x무기호신봉테마곡#등장 쳅터없음Jailbreak와의 콜라보로 나온 스킨이다. 모습은 판다 혹은 북극곰[77]얻는 방법: 챕터 10인 마트를 선택해서 피기은행 금고를 열면 저 멀리에 황금이 가득 차 있을것이다. 레이저를 피해서[78] 도착했을 때 코인 소리가 나면 성공이다. 얻기 쉬워서 앞으로 많은 사람들이 쓰고 다닐 것 같다.[79]하지만 제작자 MiniToon이 트위터로 직접 한정판이라고 했고 트위터로 이제부터 이 스킨을 얻을 수 없다고 했다.안녕하세요! Poley 스킨은 더 이상 얻을 수 없습니다. 금고를 닫는 것을 잊었어요. 이제 곧 닫을 것입니다. 이 스킨을 얻은 사람들에게 축하의 말씀 전합니다!Ahoy! The Poley skin is no longer obtainable, I forgot to close the vault so I'll be doing that soon. Congrats to the winners who got it!영상: https://www.youtube.com/watch?v=Qw1JyKKTSic속도는 은근 빠른편여담으로, 원작에 따르면 판다일 가능성이 있지만 북극곰이라면 북극곰의 polabear와 경찰을 뜻하는 police와 합쳐져 poley라는 이름개그가 성립된다.이름Mr.p[80]가격진엔딩 클리어 시 무기총 기반으로 한 캐릭터감자 아저씨테마곡#등장 쳅터1-12 액스트라챕터 12 진엔딩을 봤을때 지급되는 스킨.사이보그가 된 mr.p의 모습을 하고 있다.이름pumpiggy가격300코인무기야구방망이등장 챕터없음핼러윈 업데이트로 추가된 스킨이다 .머리통은 호박의 모습을 하고있으며 때때로 빛이 난다. 모티브는 잭오랜턴인 듯. 핼러윈 스킨중 300 코인으로 제일 저렴하다.이름crove가격500코인무기낫펌피기와 같이 할로윈 업데이트로 추가되었고 몸은 색깔 바뀐 버지다 그러나 버지보다 부리가 길고 서양의 저승사자 모습을 하고있다. 그러나 버지와 다른점이 또있는데 버지처럼 댄스 애니매이션이 고장나지 않았다. 까마귀다.이름pickleRick가격x무기야구방망이테마곡#등장 쳅터없음제작자 MiniToon만 사용하는 스킨으로, 모습은 피클 릭이 방망이를 들고있는 모습이다. 버그로 이 스킨을 얻기도 한다.죽일때 I'm Pickle Rick 이라고 한다.이름Lisa가격15무기없음테마곡#등장 쳅터없음제작자 중 IK3As만 사용하는 스킨. Piggy스킨 중 유일하게 인간의 모습을 하고있다. 맵을 돌아다니다 보면 잘 걷던 게임캐릭터가 갑자기 차렷 자세로 몸은 움직이지도 않은 채 걸어다니는 모습을 매우 흔하게 볼 수 있다.[84]엔딩에서 스킵 버튼을 누르고 빠르게 플레이를 누르면 화면이 겹친다.배신자 모드에서 배신자가 됐을 때 칼을 든 채로 탈출을 하면 다음 판에 걷거나 무슨 아이템을 들던 칼을 든 자세를 취한다.플레이를 할 때 어떤 플레이어의 머리가 없는 채로 시작되는 경우가 있다. 머리는 시작지점의 공중 위에 있다.탈출을 할 때 어떤 아이템을 들고 탈출하면 엔딩 장면에서 플레이어가 그 아이템을 들고 있다.챕터 11에서 봇+플레이어를 선택한 뒤 9분 30초 전 구역 끝쪽에 있으면 토쳐와 플레이어 피기가 합체될 때가 있다.[85]NPC가 피기를 죽이면 물구나무서거나 넘어지는 장면을매우 흔하게 볼 수 있다.버그라기보단 망한거인데 가끔 피기가 NPC와 추격전 중일때 플레이어를 잡으면 멈춰있는데도 불구하고 플레이어를 잡고 기절하거나 NPC가 아예 기절을 안 시키는 경우가 있다.탈출구가 열렸을 때, 앉아서 탈출하면 다음 판이 시작 되었을 때 앉은 자세로 걸어다니게 된다. 허나 속도는 일반 걷는 속도와 같다.[86]가끔씩 챕터 9에서 지지가 할머니를 공격하면 할머니가 빨라진다. 랙이 심할 경우 피기가 순간이동을 해 죽이거나 인간이 피기를 통과할 때가 있다.버그보다는 AI 문제지만 도기, 버니 등 NPC가 벽에 박는다.봇이 사람을 죽이거나 스턴 시간이 끝나면 넘어진다.플레이를 할 때 갑자기 플레이어의 몸이 안 움직이는 경우가 있다. 숙이고 일어나면 풀린다.챕터 10에서 가끔씩 쥐가 통로를 돌아다니다 끼여서 안 움직인다.mr.p스킨을 하면 자주 맵밖으로 튕긴다.[87]챕터 10에서 가끔씩 쥐가 통로를 돌아다니다 아래로 떨어진다.가끔식 챕터 11에서 포니에게 당근을 주면 앞에있는 지지나 군인피기를 때려버려서 당근을 날려먹는 상황이있다. 물론 지지는 아무타격도 없다.가끔식 아군 NPC들이 피기를 때리고 바로 때리게 하면 깨어날때 때리거나, 피기가 기절한 상태로 때려서 아이템을 날려 먹을 수도 있고 이득을 볼 수도 있다.가끔씩 플레이어가 스폰됐을때 몸이 안움직인다.[88]오토 클리커와 키클리커로 아이템을 계속 들었다 놨다 해서 벽을 뚫을 수 있다. 가끔씩 문을 열때 문을 연 사람이 잠시동안 문에 낀 상태로 누워 있는다.[89] 심하면 맵 밖으로 떨어거나 물구나무를 선다.[90]가끔식 챕터12에서 미스터P가 사라진다![91]등이 금고나 문을 향하게 하고 바짝 붙은 뒤 숙이면 그 안으로 카메라를 돌려 아이템을 빼갈 수 있다.[92]위와 비슷한 방법으로 벽을 뚫을 수 있다.[93] 참고 다행이도 피기도 벽을 뚫을수있는 방법이 있기 때문에 알고있는 사람은 벽을 뚫고 농락하는 사람을 잡을 수 있다. 챕터 7맵에서 배신자 모드일때 지지스킨을 낀 사람이 배신자가 걸린다면, 30초도 안 돼서 피기가 소환되어 배신자가 입구컷을 당할수도 있다.[94]피기일 경우 웃는 명령어로 버그를 잡을 수 있다.[95]참고갑자기 피기하다보면 갑자기 바닥에 껴서 마음대로 이동되는 경우가 있다. 하지만 ctrl키를 누르면 버그가 풀린다.챕터 1: House (집)플레이어는 조지를 찾는 경찰관이며, 플레이어는 조지가 최근 발견된 곳으로 운전을 한다. 차에 내리는 순간, 이상한 소리를 들음과 동시에 머리를 맞는다. 그리고 플레이어는 집 안에서 일어나 탈출을 하려고 한다. 탈출을 한 순간, 플레이어는 이 상황을 보고 하기 위해 경찰서로 향한다.챕터 2: Station (경찰서)보조가 필요하여 경찰서로 온 플레이어. 그 곳에 도착한 순간, 경찰서 안에 다른 괴물이 있다며, 빨리 차고로 오라는 도기의 목소리가 들린다.[2][3] 플레이어는 퍼즐을 맞추고, 도기와 함께 차고로 빠져나간다. 그리고 도기가 플레이어에게 기름이 얼마 남았냐고 물어본다.챕터 3: Gallery (미술관)기름이 부족한 플레이어와 도기는 피기와 비슷하게 생긴 괴물들에 인해 포위당한다. 플레이어는 미술관 쪽으로 탈출을 해야 할거 같다고 의견을 내고, 도기는 그 괴물들에 대해 기억이 나고 있다. 갤러리로 들어가던도중, 피기 한마리가 갤러리 안으로 들어온다. 탈출을 한 뒤, 도기와 플레이어는 숲으로 도망간다.챕터 4: Forest (숲)이 일들이 일어난지 4주가 지났고, 도기와 플레이어는 캠핑장에 와있다. 자기 전까지는 피기가 주변에 없었다. 하지만 일어난 후, 도기는 약물을 먹으라고 피기한테 지시를 받아 괴물이 돼버린다. 플레이어는 탈출한 뒤에 낡은 무전기를 발견하고, 거기 누구 없냐는 Mr. P의 목소리가 들려온다.챕터 5: School (학교) 플레이어는 그 목소리가 Mr. P의 목소리라는걸 알아챈다. Mr. P는 자신의 친구 버니를 학교에서 구출해달라고 한다.플레이어는 학교 안에 선생님이 있다는 걸 알게 되고, 플레이어는 버니를 구출해 하수구쪽으로 간다. 플레이어는 Mr. P를 만나자 심한 어지러움을 느끼며 기절한다. 일어나보니 버니가 병원으로 데려다준다.[4]챕터 6: Hospital (병원)플레이어가 일어난 뒤, 버니는 Mr. P가 옥상에서 기다리고 있고, 의사인 Beary가 감염이 돼서 병원도 안전하지 않다고 알려준다. 플레이어는 버니와 함께 탈출에 성공하지만, Mr. P는 자신들을 놔두고 혼자 가버렸다는걸 알게 된다.플레이어는 다른 길을 찾아서 나가려고 하고, 버니는 Mr. P가 남긴 쪽지를[5] 멍 때리며 보고 있다가 플레이어를 따라간다.챕터 7: Metro (지하철)플레이어와 버니는 도시를 거의 탈출했다. 플레이어는 그냥 탈출하기 위해서 기차문을 열면 된다. 플레이어가 기차를 작동시킨후 탈려고 한다. 그때 버니는 Mr. P가 자신에게 약물을 주고, 버니는 그걸 마셔서 괴물로 변할거라고 한다.플레이어는 계속 버니에게 기차를 타라고 권하지만, 약물이 언제 자신을 괴물로 변환시킬지 몰라 타지 않겠다고 한다. 그 대신, 여기서 좀피기를 최대한 막겠다고 한다. 플레이어는 하는 수 없이 혼자 기차를 타고 탈출한다.[6]챕터 8: Carnival (카니발)Mr. P에게 복수하기 위해 카니발을 찾아온 플레이어. 플레이어가 탈출을 하자, 플레이어는 포니와 지지를 목격한다.포니는 플레이어가 감염된줄 알지만, 지지는 감염된 피기들은 말을 못한다고 한다. 플레이어는 자기소개를 하고 여기서 뭘 하고 있었는지 알려준다. 그러나 포니는 플레이어 뒤에 폭시[7]가 있는걸 발견하고 플레이어의 친구라고 생각한다. 그러자 지지가 저건 친구가 아니라 피기 중에 한명이라며 포니한테 말한다. 그러자 포니는 자신의 나무 검으로 폭시의 머리를 때린다. 그리고 지지와 포니가 플레이어를 자신들의 "안전한 곳"으로 데려간다.챕터 9: City (도시)플레이어는 옥상에 도착하고, 포니는 자신들의 안전한 곳이 보인다며 말한다. 지지는 건물 안에 다른 사람들이 있다고 말하며 들어간다. 플레이어, 지지, 그리고 포니는 출입문을 통과하며 지지는 이 사태가 일어나기 전에 뭘 하고 있었냐고 묻는다. 플레이어는 자신은 경찰관이였다고 하며, 포니는 자기 아빠처럼 안과 의사가 되려고 했다고 말하며, 지지는 검술 코치였다고 하며, 자기 자매들한테도 검술을 가르쳤다고 한다. 자신의 자매들도 다 안전한 곳에 있다고 한다. 지지는 어떻게 카니발까지 왔었냐고 물어보고, 플레이어는 Mr. P가 이상한 약물을 만들어 사람들을 감염되게 한다고 말한다. 지지는 안전한 곳에 도착하면 거기서 당분간 지내라고 한다. 그러자, 쓰레기통 안에서 이상한 소리가 난다. 누군가 지켜보는 느낌에 지지와 플레이어는 그걸 확인하러 간다.챕터 10: Mall (마트)쓰레기통에 있는 사람은 마트 안으로 달아난다. 플레이어는 왜 마트에 숨는지 의아해한다. 2층에 잠긴 문을 열고, 지지는 다 봤다면서 나오라고 한다. 그러자 조지가 두려워하는 표정으로 카운터 뒤에서 나타난다. 조지는 누군가가 자신을 공격할 상황을 대비해 야구 방망이를 무기 삼아 들고 있었고, 플레이어가 조지를 부르자 자기 이름을 어떻게 알고, 누구냐고 물어본다. 플레이어는 조지를 찾고 있었다고 말해주고, 조지는 자신의 가족들이 병원을 방문한 후, 가족들이 전부 이상하고 무섭게 행동했다고 한다. 조지는 자신의 할머니를 찾기 위해 도시를 방문했지만 모두가 무섭게 생겨서 쓰레기통 안에 숨었다고 한다. 지지는 안전한 곳으로 다 같이 가자고 한다. 조지는 이 사태를 만든 사람을 찾을수 있고, 자기 가족들을 찾을수 있냐고 묻는다. 안전한 곳으로 도착한 지지 일행은 자초지종을 설명한다. 포니는 헬리콥터 신호를 추적했다고 한다. 플레이어는 Mr. P일거라는 직감에 지지와 포니와 함께 떠나며 조지 피그를 잘 보살펴 달라고 부탁한다.챕터 11: Outpost (전초기지)지지와 포니, 플레이어는 헬리콥터 신호를 추적해 전초기지로 오는데 문을 여는 순간 가족을 해친 사람을 직접 보고싶다며 조지가 찾아왔고 조지 때문에 군인 피기들이 몰려오자 지지와 포니는 우리가 막을테니 조지와 들어가라고 한다.[8] 안으로 들어가자 그곳엔 몸의 절반이 사이보그로 변한 Mr.P가 있었고 플레이어와 조지를 환각이라고 생각하며 도망쳤다.Distorted memory(왜곡된 기억)조지는 자신의 집에서 깨어나고[9], 페니[10][11]라는 캐릭터를 찾는다. 페니가 보이지 않자 불안해지는데 거기 있던건 피기의 영혼 메모리였다. 집에서 탈출한 조지는 페니를 찾지만 보이지 않고 조지의 누나[12]를 찾았지만 누나는 그냥 가버리고, 조지는 갑자기 몸이 좋지 않다면서 눈이 붉어지면서 흑화하더니, 이내 잠에서 깬다. 깨어난 곳은 챕터 10의 마트였고 조지는 주위를 둘러보며 끝.[13]챕터 12: Plant (공장)Mr. P와 감염자가 주인공과 조지를 막으려고 한다. 그러나 주인공과 조지는 탈출하고, 미스터 피는 자신이 여기로 오는 감염자들을 막겠다고 하고, 주인공과 조지를 여기는 위험하다면서 떠나보낸다. 여기서 엔딩이 결정나는데, 챕터9에서 Ms.p의 사진을 안 가지고 Mr.p에게 가면 배드엔딩, 챕터9에서 Ms.p의 사진을 가지고 깬다음에 Mr.p에게 가면 진엔딩, 조지와 함께 포니와 지지를 보러 가면 해피엔딩이다.시즌2 트레일러어느 눈이많이 오는 곳에 포니 혼자 걷고 있다. 그리고는 무언갈 찾았다고 말했다.[14]<자기가 지정한 아바타>성별남성/여성상태생존/감염[15]상태: 아군스토리 등장 챕터: 모든 챕터 본작의 주인공이다. 직업은 도기처럼 경찰이다.감염이 되었는데도 멀쩡히 이동하지만 챕터 5에서 감염이 진행된것으로 추정된다. 그러나 챕터 12까지 진행된거로 보아 항체나 백신이 있는거로 추정된다. 그러나 배드엔딩에서 Badgy한테 감염된다.이름Doggy성별남성상태생존 → 감염 → 불명[20]포지션조력자 → 적등장챕터2-1,3,4,5,12[21]무기소방도끼, 테이저건(경찰)기반으로 한 캐릭터대니테마곡,https://www.yohttps://youtu.be/5jtijV1N_KAutube.com/watch?v=XELdMRwYBN0테마곡 리믹스https://youtu.be/5jtijV1N_KA플레이어들에게 도움을 주지만 챕터4에서 피기와 비슷하게 괴물로 변한다.[22][23][24]공격할 때는 소방용 도끼로 때린다.챕터 3에선 뼈다귀를 주면 피기를 뼈로 기절시키며 챕터 4의 패턴은 아래와 같다.1. 대사가 나오면서 도기가 본격적으로 등장한다.2. 도기는 뼈 대신 도끼를 들고 눈이 빨갛게 변한 채[25] 왔다갔다 하면서 순찰한다.3. 근처에 갈경우 !표시가 뜨며 돼지의 눈치를 끄니 주의.4. 닿으면 죽는다.챕터 5 엔딩부분에서 도기가 정상적으로 나온다. 자세히 보면 플레이어가 실려갈 때쯤 도기가 나온다.#그러나 주인공(플레이어)은 여기서 환각을 봤다. 주인공의 환각 증상에 쪽지가 있는데 그 쪽지에서는 주인공이 도기에 대한 환각을 보았다고 한다.챕터 12의 크레딧을 보면 도기와 폴리가 같이 찍은 사진이 나와있다. 그러나 도기는 아직도 챕터 4를 감염된 상태로 돌아다니고 있다.book 2의 행적은 여기 참고.이름Bunny무기석궁기반으로 한 캐릭터레베카테마곡https://www.youtube.com/watch?v=S0S9SfVVovQ상태: 5~7 아군, 크레딧 감염스토리 등장 챕터: 5~7, 엔딩 크레딧석궁을 쓰는 토끼다. 학교에서 첫 모습을 드러내고 당근을 찾아서 주면 피기를 쫒아가서 석궁으로 기절시킨다.챕터 6에서도 아군으로 등장하나 마지막 씬을 보면…[26]여담으로 챕터 7 첫 번째 장면에서 버니가 몸이 안좋다고 말한다. 결국 흑화되었다.참고로 버니의 피기 스킨을 보면 왼쪽은 피기들처럼 빛나는 눈이고 오른쪽 눈은 누군가가 할퀸듯한 빨간색 자국이 있다. 그것을 아군 상태 버니가 안대로 가리고 있는 것일 수 있다.[27]챕터 11에서 유령인지 그냥 검은건지 모르겠지만 버니가 지켜보고 있다. 지하철에서 좀피기와 싸우다 감염된 것으로 추정.챕터 12의 크레딧에서 등장하는데, 지하철역에서 감염된 상태로 돌아다니고 있다.다만 죽었을 확률도 만만치 않다. 왜냐면 피기 북2 트레일러에 버니의 실루엣이 등장하고 챕터11에서도 유령아니면 그림자 버니가 지켜보고있기 때문이다.이름Pony무기목검기반으로 한 캐릭터페드로등장 쳅터8,9,11,12,2-2,2-3,2-4상태: 아군스토리 등장 챕터: 8~11생긴 건 곰이지만 코는 돼지코다.[28]공격 할 때는 나무 검으로 때린다.아버지처럼 검안사가 되려고 했다.좀 멍청한 구석이 있다.[29] 다만 멍청한거는 멍청한거고 포니 나름대로의 싸움기술로 민폐를 끼치진 않았다. 이름Zizzy무기펜싱 검 기반으로 한 캐릭터조이등장 쳅터8,9,10,11,12,2-1,book 2 챕터 2, 3상태: 아군스토리 등장 챕터: 8~book 2 챕터 3(북 2 챕터 1 제외)머리에 대각선으로 무늬가 나 있다. 무기는 펜싱 검이다.[31]펜싱 코치였고 여동생들도 가르쳤다고 한다.역시나 코는 돼지 코.[32]펜싱 검을 들고 있으며, 깃털 달린 모자를 쓰고 있다.포니의 친구이다. 그리고 펜싱코치였다.그리고 피기 book 2 챕터 3 정유공장에서 감염자에게 공격당해 감염된다. [33] [34]] 이름georgie/조지성별남성상태생존포지션아군, 조력자, 주인공[35]등장챕터10,11,12,Distorted memory2-2,2-4기반으로 한 캐릭터조지하늘색 옷이다. 사용무기는 방망이. 사과를 먹는다.챕터 6에서 왜 괴물이 됐는지 언급된다.[36]챕터 2에서 조지 피그가 실종됐다는 신문이 나온다. [37]여담으로 가장 중요한 떡밥이다. 물약이랑 미스터 P 그리고 T.S.P처럼.챕터 10에서 생존이 확인됐다.그래서 지지랑 포니, 다른 생존자들이랑 함께 있는다.[38] 그리고 지지의 여동생들이 조지를 잘 맡길 것 같다. 조지는 가족들이 병원을 갔다 온 후 이상해졌고 할머니를 찾으러 갔지만 모두들 이상해보였다고 한다고 말한다.챕터 11에서 지지의 여동생들과 숨바꼭질을 하는 척 하다 플레이어와 지지, 포니를 몰래 따라왔다. 그 이유는 자신의 가족을 이렇게 만들어버린 장본인을 만나기 위해서라고, [39]지지와 포니가 조지를 따라온 감염된 군인들을 상대하는 사이 플레이어와 함게 Mr.P를 만나게 되는데, Mr.P는 사이보그와 같은 모습을 하고 있었다…Distorted memory에서는 악몽에서 페니[40][41]라는 인물을 찾고, 망가진 집에서 탈출한다. 그리고 조지가 흑화될것 같은 모습을 보인다. 그리고 이내 마트에서 잠에 깬다.챕터 12에서 플레이어와 함께 Mr.P를 저지하기 위해 연구실로 들어온다. 플레이어가 다이너마이트로 연구실을 폭파하고 Mr.P를 저지하는데 성공하자 Mr.P에게 우리 가족에게 무슨 짓을 했냐 물어보고, 너는 내 가족을 상처입혔으니 나도 너에게 똑같이 되갚아주겠다 하자, 플레이어가 그런 짓을 하는 것은 결국 Mr.P가 한 짓과 다름없다는 말에 플레이어의 생각을 인정한다. 그리고 연구소 밖으로 나가며 플레이어에게 오고 있냐고 묻는데...해피 엔딩플레이어와 함께 나온 조지는 앞으로 어떻게 할지 상의를 하는데, 조지가 우리가 치료제를 만들면 어떻냐고 묻자, 일행들은 조지의 의견에 동의해 치료제를 만들기 위한 여정을 떠난다.배드 엔딩플레이어가 Mr.P에게 다가간 순간, badgy가 플레이어의 머리를 내려치려 하자 플레이어에게 조심하라고 외친 순간 플레이어는 머리를 맞아 기절해버린다.진엔딩Mr.P는 플레이어에게 예전 일을 이야기해주고, 플레이어와 조지는 밖으로 나와 지지, 포니와 백신을 만든다.[42]조지는 감염 스킨과 원래 모습이 매우 다르다. 감염 스킨은 피기 옷이 파란색으로 변한 모습이지만 원래 모습은 도기, 포니 같은 옷이다.이걸 조지의 감염스킨이라고 하지만 다르다. 일반 피기에 하늘색을 색칠 한것뿐. 그리고 조지의 감염된 눈 색깔은 빨간색이다.상태: 아군스토리 등장 챕터: 10[엔딩]펜싱코치인 지지의 여동생들이다. 얘네들도 얼룩말이다.한명은 지(Zee), 또 한명은 주지(Zuzy)다.그리고 챕터 10 엔딩에서 주인공(플레이어)이 웃기게 생겼다고 한다.사진이름Mr.p무기총 기반으로 한 캐릭터감자 아저씨테마곡#모티브는 로보캅인듯. 스토리 등장 챕터: 5~12[병원][지하철][카니발][군사기지][공장]최종보스 그리고 만악의 근원이자 학교 하수구[49]에서 등장한 감자 모양의 캐릭터이다.챕터5 에 모습이 나오고 지금은 8 챕터 기준 6~8챕터 까지 잠적해 있다가 11챕터에서 사이보그가 되었고 도망쳤다.단, Mr. P는 뭔가 사연이 있어 보인다.카니발에서 미스터 포테이토의 아내로 추정되는 사람의 사진이 있다.아내가 갑자기 불치병을 얻어 병원비와 연구비를 내기 위해 아내의 병을 다른 동물에게 주입했고 동물 2마리가 광기화가 진행되었다.[50][51]하지만 물약은 7개뿐인데 계속 감염자가 늘어나고 있다는 고민이 적힌 쪽지가 있다. 물악 7개로 그 이상이 감염됐다는 것은 서로 감염이 된다는 뜻이다.[52][53]챕터 11 엔딩에서 Mr. P는 로봇이 되었고 플레이어랑 조지를 환각이라고 생각하고 도망친다.[54] 이 때 표정이 굉장히 우울해보이고 뭔가 슬픈 표정이였다. 다음 챕터 12에서 새로운 스킨이 나왔다.[55]진엔딩 크레딧에는 감염자들과 Mr.P 모자가 있지 않았다! 이로인해, Mr.P는 살아남았고 플레이어와 해독제를 만드는데 성공했고, 감염자들을 모두 치유한것 같다.[56]피기 제작자 MiniToon의 라이브QnA에서 Pickle rick과 함께 가장 좋아하는 스킨이라고 한다.2020년 3월 28일 업데이트로 피기에서 쓸 수 있는 덫들이 추가되었다.[81]덫 종류는 8가지이다.Default Trap 가격무료스턴 시간4.5초개수8개처음에 가장 먼저 사용할 수 있는 덫이다. 크기는 평범하다. 하지만 기본 덫 치고는 성능이 괜찮다.Small Trap가격75 코인스턴 시간5초개수8개덫의 크기가 매우 작다. 매우 작아서 문 앞에다가 설치하면 사람들이 많이 눈치를 못채고 걸린다.범위는 작지만 스턴시간이 길다. 맵이 좁을 수록 유리하다.Big Trap가격75 코인스턴 시간4초개수4개덫이 매우 크다. 갯수가 적어서 효율이 안 좋을 수 있다. 하지만 문의 정 가운데에 설치하면 점프해서 피해 가는 것이 거의 불가능 하다. 성능은 좋다. 사람들이 가장 좋아하는 덫 중 하나.[82]Slow Trap가격150 코인슬로우 시간6초개수10개덫의 크기는 평범하다.스턴이 아닌 슬로우 효과를 건다. 하지만 슬로우 효과는 중첩되지 않는다. 한번 밟으면 피기가 잡을 수있을 정도로 느려져서 좁은 맵일 수록 좋다. 술래가 만약 한 군데에 전부 설치했다면 전부 밟아버리면 좋다. 속도만 잠시 느려지는 덫. 성능은 괜찮다.Alarm Trap가격175 코인스턴 시간4.5초개수6개가격은 175코인이다.크기는 일반 덫이랑 비슷하다.플레이어가 밟으면 그 위치에 경고표시가 떠서 위치를 알 수 있다. 성능은 괜찮다.Egg Trap가격200 코인슬로우 시간6초개수8개가격은 비싼데 성능은 안 좋다.덫을 깔 때 계란 까는 소리가 난다.덫을 밟으면 앞에 터진 계란 이미지가 나오면서 시야를 가린다. 단, 완전히 가리지 않는다.참고로 아래 둥지 부분은 덫을 깔면 바닥에 다 가려진다.챕터3에서 아이템이 주로 생기는 탁자 등 위에 설치하면 사람들이 속을때가 있다. 성능은 별로다.Black Hole Trap가격215 코인스턴 시간4.5초개수4개플레이어를 덫으로 끌어들여 걸리게 하는 효과를 가지고 있다.근데 이게 좋은게 자신이 원치않게 끌어들여 버그를 잡는데 좀 도움이 된다. 성능은 괜찮다.Teleporters가격300 코인텔레포트 시간[83] 6초개수2개성능은 괜찮다. 한 번 깔면 되돌릴 수 없으며 밟히면 덫이 설치된 곳으로 텔레포트를 시켜준다. 성능은 괜찮다.챕터 1: 조지를 찾기위해 조지의 마지막 목격 장소에 도착했다가 피기한테 기절당하고 탈출한다.[16]챕터 2: 경찰서로 도움을 요청하러 온 주인공은 도기의 안내방송을 듣고 차고로 가도록 한다. 거기에 Mother을 피해서 연료를 가져와 탈출한다.챕터 3: 연료가 다 떨어져 포위되고 미술관에 들어와서 Father을 피해 탈출한다.챕터 4: 도기랑 4주간 캠핑장에서 지내다가 도기가 약물을 마셔 괴물로 변하고 Sheepy를 피해 플레이어는 도망친다.챕터 5: Mr. P의 무전을 받고 학교로 온다. 거기서 버니를 구하고 하수구로 가다가 몸이 안좋아서 쓰러지고 실려갈때 도기를 잠깐 본다.[17]챕터 6: 괴물이 된 Beary 의사에게서 버니와 함께 지하철역으로 도망친다.챕터 7: Zompiggy한테서 탈출하고 버니는 Mr. P가 준 물약을 먹고 흑화되고 있어 버니와 작별인사를 하고 혼자 탈출한다.챕터 8: 지하철을 타고 Mr. P의 카니발을 탈출하는 과정에서 감염된 폭시가 갇혀있는 우리를 열어버린다.[18] 겨우겨우 탈출해서 지지와 포니를 만나고 도시로 간다.챕터 9: 안전한 장소로 가려고 도시로 온 지지랑 포니, 그리고 주인공은 탈출하기 위해 Grandmother, Elly를 피하고 탈출한다. 거기서 각자 직업을 물어보다 누군가 지켜보는 느낌이 들어 쫒아간다..챕터 10: 마트로 지지랑 주인공은 로봇 피기를 피해 탈출을 했지만 자신이 찾던 조지 피그를 찾고 안전한 곳으로 데리고 간다. 그리고 포니, 지지, 주인공은 Mr. P를 찾으러 간다.챕터 11: 전초 기지에 온 플레이어, 지지, 포니는 전초 기지에 입장하며, Soldier와 Torcher를 피해서 Mr. P 가 있는 방으로 들어간다. 사이보그로 변해버린 Mr. P는 자기가 이 감염을 끝나게 하겠다면서 오히려 망쳤다고 말했다. 플레이어를 보고선 플레이어가 죽었다고 자기가 환각을 보고있다고 생각을 한다. 그리고 플레이어가 말을 걸었더니 도망친다.챕터 12: Mr. P의 연구실에 온 플레이어는 Mr. P를 저지하기 위해 연구소를 폭파시키려고 다이너마이트를 터트리는데, 폭파된 연구실 밖은 여태까지 플레이어가 돌아다녔던 여러 챕터들이 융합된 상태였다. 중간중간에 감염되었던 버니, 도기같은 감염자들의 영혼이 플레이어의 발을 잡으면서 방해하는 것을 뿌리치고 Mr. P에게 Ms. P의 사진을 보여주며 Mr.P를 저지하는데 성공한다.여기서는 엔딩이 세가지가 있다.해피 엔딩플레이어와 조지는 연구실을 나오고, 군인들을 다 물리친 지지와 포니를 만나, 앞으로 어떻게 해야할지 고민하다, 조지가 치료제를 만드는 건 어떠냐 하며 플레이어 일행은 백신을 만들기 위한 여정을 떠난다.배드 엔딩플레이어는 조지가 따라오냐 묻자, 곧 따라갈 거라고 말을 한 후, Mr. P에게 어서 따라오라고 한다, 하지만 플레이어의 뒤에 Badgy가 머리를 치려고 몰래 따라왔고, 조지가 뒤를 조심하라고 외친 순간, 플레이어는 머리를 맞아 기절한다. 그리고 크레딧을 보면 플레이어가 Mr. P의 모자 앞에 서서 있는데 머리를 맞고 서 있는 것으로 보아 감염된 것으로 보인다.[혹시]진엔딩모든 엔딩을 본 뒤(트루엔딩 제외) 도시맵에서 보라색 차 아래의 사진을 가진뒤 클리어하고, 챕터 12를 배드 엔딩과 같은 방법으로 클리어하면 된다. Mr. P는 자신의 이야기를 들어도 못 믿을거라 하고 플레이어가 말해달라고 하자 털어놓기 시작한다. 그후 플레이어는 조지와 함께 나가 지지와 포니와 합류해 백신을 찾기 위한 여정을 떠난다,book 2의 행적은 Piggy Book 2 참고.