대한민국의 로블록스 유튜버.채널명으로 인하여 오해가 많은 편인데 로블록스 한국 공식 채널이 아니다.다양한 종류의 로블록스 영상을 올리는 유튜버. 다양한 로블록스 컨텐츠를 진행한다. 로블록스 게임을 직접 만들기도 하고, 다른 여러 로블록스 게임들을 플레이하기도 한다. 하지만 그 중에서도 로블록스 무료 아이템이나 이벤트, 프로모코드 같은 팁들을 주로 올린다.영상 업로드는 1주에 1회로, 다른 로블록스 유튜버에 비해 영상이 자주 업로드 되지 않는 편인데, 그 이유는 편집자와 썸네일러[4] 없이 채널을 혼자 운영하기 때문이다.최근에는 인기 로블록스 입양하세요 게임 영상을 올리고 있다. 2020년 기준 현재 올라오는 영상의 주제 대부분이 입양하세요일 정도로 입양 영상을 자주 게시한다.7000이 넘는 로벅스로 네온 날타 쉐도우드래곤, 네온 날타 유니콘, 황금원숭이까지 구매했다고 한다.Roblox - 한국 이란 이름으로 유튜브를 하기 전엔 포일토 라는 이름을 사용하였다.버블파이터를 소재로 1년 동안 유튜브를 했었고, 1년 동안 구독자를 700명 정도 모았다. 하단은 당시의 업적들이다.쇼미더버파 시즌2 1위 수상버블파이터 리리 영상 공모전 TOP10 수상버블파이터 x 카트라이더 콜라보 영상 인기상 수상버블파이터 베스트 동영상 게시판 2번 등재그러나 현재는 모든 버블파이터 영상들이 삭제되었다.Roblox - 한국 채널에서 올린 첫 로블록스 동영상은 닌자 레전드 펫을 나눠주는 실시간 영상인데, 이 실시간 한번으로 약 700명이었던 구독자가 1500명까지 늘었다. 그 이후로 닌자 레전드 펫을 나눠주는 라이브도 자주 하게 되었고, 본격적으로 닌자 레전드 영상을 자주 업로드하기 시작했다. 그리고 이 닌자레전드 영상으로만 구독자 1만을 넘겼고, 닌자레전드 편집 영상 5개 중 3개의 조회수가 10만 회를 넘길 정도로 Roblox - 한국의 닌자 레전드 영상은 큰 인기를 끌었다.이후 닌자 레전드가 슬슬 인기를 잃어가자, 다른 영상들을 올리기 시작했다. 그 중에서도 주로 입양하세요나 로블록스 프로모코드, 무료 아이템을 알려주는 영상들을 올렸다. 그 외에도 로블록스 괴담 등 여러 영상을 올리기 시작했다. 그렇게 업로드한 30개의[5] 영상 중에서 무려 26개가 조회수 10만을 넘길 정도로 큰 인기를 얻었다.영상을 30개 밖에 올리지 않았는데 어느새 구독자가 10만 명이 넘었다.【 구독자 연혁 펼치기 · 접기 】2020년1월 3일 구독자 10,000명 달성1월 21일 구독자 20,000명 달성2월 24일 구독자 30,000명 달성3월 30일 구독자 40,000명 달성4월 12일 구독자 50,000명 달성5월 13일 구독자 60,000명 달성5월 22일 구독자 70,000명 달성6월 7일 구독자 80,000명 달성6월 19일 구독자 90,000명 달성7월 13일 구독자 100,000명 달성8월 8일 구독자 110,000명 달성8월 23일 구독자 120,000명 달성9월 5일 구독자 130,000명 달성9월 23일 구독자 140,000명 달성Roblox - 한국이 직접 만든 로블록스 그룹이다.현재[기준] 25000여 명의 그룹 인원이 있다.란이: 예전에 로블록스 한국의 라이브 중 만나게 되었다. 이후로 란이 영상에 로블록스 한국이 출연하기도 했고, 란이가 직접 로블록스 한국을 사칭을 하는 걸 주제로 영상을 올리기도 했다. 로블록스 한국의 로블스타라는 영상에서 란이를 바요킹 포지션으로 출연시키기도 했다. # 또 란이와 로블록스 한국이 직접 입양하세요에서 누가 더 고수인지 대결하기도 했다. #해달선: 둘 다 예전에 버블파이터 유튜버였고, 이전에 로블록스 한국은 해달선의 팬이었다고 한다. 이후로 해달선은 실시간에서 로블록스 한국이랑 입양하세요를 하기도 하였고, 로블록스 한국은 자신의 영상에 해달선을 출연시켰다. #하늘코끼리TV: 입양하세요 게임에서 우연히 만난 적 있다. 둘 다 영상으로 다루기도 했다. 하늘코끼리가 업로드한 영상. 로블록스 한국이 업로드한 영상.머리큰 삐에로: 입양하세요 게임에서 우연히 만난 적 있다. 현이머: 로블록스 한국과 반말을 하는 사이인걸 보아 많이 친한듯 하다.주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 이 사용자는 Roblox- 한국의 구독자입니다.[[include(틀:유저박스/취향/유튜브/Roblox - 한국)]]버블파이터 유튜버들이 로블록스 유튜버로 전향하면서[24] 이에 영향을 받았고, 다니던 중학교에서 친구들이 팬텀 포스를 하자고 권유해서 본격적으로 로블록스를 시작하게 되었다고 한다.채널명이 Roblox - 한국인 이유는 본인이 로블록스를 하는 한국인이기 때문이라고 한다.foilo100000이란 닉네임은 자신의 예전 닉네임에 목표 구독자 수인 10만명을 더한 거라고 한다.영상은 매주 1회, 토요일 낮 12시에 업로드 된다.고등학생이 혼자서 운영하는 채널이지만 독특한 중저음의 목소리와 편집, 썸네일의 퀄리티로 인해 자주 오해를 받곤 한다.과거에는 팔로우하면 같이 게임할 수 있었는데 시청자 수가 많아진 현재는 그렇지 않다.이전에 디스코드 방을 운영했으나 닫았고, 이후 네이버 카페를 운영하고 있다. 그러나 최근 다시 디코를 운영하기 시작했다.[25]로블록스 프로필에 why are you crying..? Cow Fly...[26]라고 적혀 있다.[27]오랜만에 스킨이 바뀌었다. 직접 만들었다고 한다.자신이 만들고 있는 맵이 있는데 맵을 완성하고 나면 복귀하지 않을까 라고 말하기도 하였다2020년12월 로블록스 한국은 스브스뉴스 에서 로블록스를 주제로 할때 인터뷰 한 적이 있다.채널명에서 부터 볼 수 있듯이, 로블록스를 주 컨텐츠로 진행하는 게임 유튜버다. 로블록스의 괴담이나, 팁, 이벤트 소식들을 알려주기도 하며, 현재는 상황극도 진행하고 있다.모두의 어드민 게임 링크모두의 어드민은 Roblox - 한국 이 직접 만든 로블록스 그룹 게임 중 하나다. 간단히 게임에 들어가서 명령어를 사용하면서 노는 게임인데, 이 게임에 사용된 명령어 툴은 'HD Admin'다.일단 모두의 어드민에 들어가면 모두 moderator[13] 등급을 얻게 된다. 그러면 모드가 사용하는 명령어들을 사용할 수 있다. 다른 유저에게도 명령어를 사용할 수 있지만, all 명령어는 사용하지 못한다.모든 명령어 앞에는 ;를 붙여야하며, 명령어 목록을 보고 싶을 땐 ;cmds를 채팅창에 치면 된다.물론 all 명령어를 아예 사용하지 못하는 건 아니다. 모두의 어드민에서 150로벅스에 판매되고 있는 관리자 게임 패스를 구매하면 all 명령어를 사용할 수 있을 뿐만 아니라, 상대를 킥하는 등의 명령어도 사용할 수 있게 된다.[14]썸네일 어그로가 무척 심하다. 거래가 돌아온다는 문구를 합성해서 올리는가 하면, 입양하세요가 망해가고 있다는 헛소리를 하고,[15] 심지어 모든 얼굴이 공짜라며 경제력이 없는 어린 유저들을 현혹시켜 조회수를 늘릴려는 행태까지 보여주고 있다. 이 외에도 닌자 레전드 코인, 치 무한대로 얻기, 운영자가 되는 법등등 별의별 썸네일 어그로를 끌고 있어 비판받고 있다.2020년 10월 19일 Roblox - 한국의 계정 foilo100000 계정이 해킹으로 인하여 영구정지를 당했다. 이를 어떤 유튜버가 영상을 올려 다루었다. 해당 영상에 Roblox - 한국이 상황설명 댓글을 달았는데 거기에는 정지를 당한 사유도 적혀있다.상황 설명해드리겠습니다1. 자바스크립트로 인하여 해킹을 당함2. 해커분께서 제 계정에 있는 리미티드와 그룹 펀드, 로벅스를 다 빼가심.3. 제 계정으로 폭력성 + 자극적인 이미지를 업로드하심4. 제 계정이 정지당함지금 계정은 어찌저찌 복구가 되었습니다.리미티드는 아직 복구가 안 됐긴 한데... 음...다행히 계정은 현재 복구됐지만 리미티드는 복구되지 않았다.그러던 와중에 또 해킹을 당했다고 한다.2020년12월18일  Q&A를 했다 다행히 해킹 복구가 된것 같다.2020년 10월 20일에 또 계정이 해킹을 당했다. 계정이 복구되고 1일만이다.Roblox - 한국이 커뮤니티에 올린 글이다.안녕하세요 로블록스 한국입니다.일단 좋지 않은 소식으로 찾아뵙는 점 정말 죄송합니다.결론부터 말씀드리자면이제 더 이상 유튜브를 못할 것 같습니다.몇몇 분들은 아셨겠지만,얼마 전 10월 18일날, 제 로블록스 계정이 해킹당했었습니다그 때 제 계정이 해킹범의 의해 삭제 당했고또한 제 로벅스, 그룹 펀드, 리미티드 등아이템들도 전부 사라졌습니다.다행히 로블록스에 문의를 넣어 본 결과10월 19일날 다시 계정을 찾았습니다만10월 20일 화요일날제 로블록스 계정의 2차 보안이 해제 되었다는 메일을 받았습니다.혹시나 하는 마음으로 로블록스 로그인을 시도하였으나역시나 또 해킹을 당했습니다.이번에는 저번과 다르게 비밀번호도 변경되어 있어서로그인 자체가 불가능했고,이메일, 전화번호로 계정을 찾으려고 계속 시도했으나그 마저도 불가능했습니다.여러번 계정 복구를 시도하였으나 전부 실패하였고그래서인지 정신적으로 많이 지쳤습니다.로블록스가 재밌고 즐거워서 시작한 유튜브였는데이제는 로블록스 이름만 들어도 너무 머리가 아프네요더 이상 foilo100000은 제 계정이 아닙니다.Roblox - 한국 그룹도 제 소유가 아닙니다.더 이상 유튜브 채널을 운영하지 못 할 거 같습니다.10개월 짧은 시간동안 유튜브하면서 너무 즐거웠습니다.만약, 정말 만약에 계정이 복구가 되면다시 유튜브 활동을 할 수 있을지도 모르지만아마도 계정이 복구가 될 가능성은 없는 거 같네요죄송하고 또 감사합니다.2020년 10월 20일날에 올라온 커뮤니티 글위 커뮤니티 글이 올라왔다. 보다시피 현재 2차 해킹에 2차보안[16]까지 해킹당했으며, 더이상 유튜브 활동을 못할것이라는 글이 올라왔다.또 2차보안은 상대 이메일을 알지 못하는 이상 해킹을 절대 할수 없다. 그뜻은 해당 계정의 이메일도 해킹 당했을 가능성이 있다는 뜻이다.[17]다행히 현재는 이것도 복구되었다.오늘 실시간 보신 분들은 아시겠지만계정은 일단 복구가 되었습니다 모두 감사합니다 :)2020년 10월 22일날에 올라온 커뮤니티 글2020년 11월 25일 로블록스 한국은 이런 커뮤니티 글을 게시한다.커뮤니티 전문요즘들어 로블록스 해커분이 되게 많아졌습니다...어디가서 이런 상태메시지 보시거나아니면 유튜브에서 '로벅스 공짜로 얻는 법!' '원하는 아이템 싸게 얻는 법!' 이런 영상들 절대로 믿지 마세요.전부 다 사기입니다.제발 해킹 없는 클린한 로블록스가 만들어졌으면 좋겠네요...아래와 같은 분들은 더 이상 안 생겨났으면 좋겠습니다.(피해자 분들이 생길까 봐 내용 일부를 빨간색 네모로 가렸습니다.)위의 사진을 봤듯이 한국이 주장하는 해커는 킹만두[18]이다. 이 킹만두는 란이 채널에 자주 출연하는 사람이라 이 커뮤니티 글은 빠른 논란이 터지며 삽시간에 퍼진다. 이에 킹만두는 해명을 하게 된다.해명글 전문로블록스 한국님 보고 오신분께 해명해드리겠습니다.그 디코 상메[19]는 해킹이 아닌 낚인사람들에게 조언하려는 의도였습니다.못믿겠으면 디코 킹만두 #3337로 와서 증거 보러 오세요.디코가 없는 사람들을 위해https://media.discordapp.net/attachments/734162412793495589/781110921434365959/unknown.pnghttps://media.discordapp.net/attachments/734162412793495589/781111281431216128/unknown.pnghttps://media.discordapp.net/attachments/734162412793495589/781111380815118336/unknown.png그러나 이 증거들도 짜고 치는 고스톱이라는 의견도 제시되었다.현재 반응은 3가지로 나뉜다.쉴드치는 의견중립박자는 의견그리고 해커라고 다짜고짜 욕하는 반응이다.그러나 현재 킹만두는 추가적인 해명을 할 것으로 보인다. 그러므로 되도록이면 중립을 타는 것이 좋아 보인다.[20]이렇게 난장판이 된 상황이라 로블록스 한국은 추가적으로 의견을 설명한다.수정된 커뮤니티 전문요즘들어 로블록스 해커분들이 되게 많아졌습니다...어디가서 이런 상태메시지 보시거나아니면 유튜브에서 '로벅스 공짜로 얻는 법!' '원하는 아이템 싸게 얻는 법!'이런 영상들 보시면 절대 믿지 마세요전부 다 사기입니다.+ 추가로 지금 킹만두님의 입장을 들었습니다킹만두님 입장은 '해킹을 하려는 의도가 아닌 공짜 로벅스는 없다는 조언을 해주려던 의도였다' 고 하시는데,상식적으로 생각해보면, 조언을 해주려면 보통 상태메시지에'무료 로벅스는 없습니다 조심하세요' 이렇게 조언하는 말을 적지누가 대체 조언을 해준다며 상태메시지에 '자바스크립트'를 적는지.. 저로써는 잘 모르겠네요.저도 '자바스크립트' 로 해킹을 당했던지라 (물론 공짜 로벅스 이런 말은 믿지 않았습니다)자바스크립트가 얼마나 위험한 것인지 잘 압니다.근데 그 위험한 걸, 그것도 다른 사람 다 보이게 상태메시지에 적어놓고조언을 해주려는 의도였다는게 상식적으로 이해가 안되네요.제발 해킹 없는 클린한 로블록스가 만들어졌으면 좋겠네요...아래와 같은 분들은 더 이상 안 생겨났으면 좋겠습니다.(피해자 분들이 생길까 봐 내용 일부를 빨간색 네모로 가렸습니다.)이 글이 올라오고 전세는 바로 한국쪽으로 역전되긴 했지만, 의문점이 아직 많다.로블록스의 팁 들을 알려주는 컨텐츠로, Roblox - 한국의 주 컨텐츠 중 하나이다.주로 로블록스 게임 내에서 사용할 수 있는 코드를 알려주거나, 무료 VIP서버 등 게임 내에서 유용하게 쓰일 팁들을 알려준다. 그 중에서도 입양하세요!나 닌자 레전드 내에서 사용할 수 있는 팁들을 알려주곤 한다.하지만 게임 내에서 사용할 수 있는 팁 외에도 로블록스의 프로모코드, 무료 아이템, 크리에이터 챌린지, 그 외에도 로블록스 자체에서 사용할 수 있는 팁들을 알려주기도 한다.또한 로블록스의 블록시 어워즈, 빌드 잇 플레이, 원더우먼 이벤트 등 로블록스에서 혜택을 얻을 수 있는 이벤트 소식들을 전달하거나, 로블록스의 게임 업데이트 소식들을 알려주기도 한다.[6]  자세한 내용은 Adopt Me! 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.로블록스 입양하세요! 컨텐츠.입양하세요 게임 내에서 사용할 수 있는 팁, 이스터에그[7], 신규 또는 희귀 펫들의 가치를 알려주거나, 상황극을 진행하거나 또는 입양하세요 게임 내에서 특정 컨셉을 잡고 플레이 하는 게임 영상들을 올린다.[8] 혹은 가끔 입양하세요 업데이트 소식을 알려주기도 한다.12월 6일 실시간 방송에서 "입양은 더이상 하기 힘들다" 라고 말하였다 지금은 영상이 삭제되었다  자세한 내용은 버블파이터 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.버블파이터 컨텐츠.Roblox - 한국이 로블록스로 전향하기 전에 주 컨텐츠로 했던 게임이었다.로블록스 유튜버로 전향하기 전 주 컨텐츠로 했었던 게임으로, 약 1년동안 버블파이터 채널로 유튜브를 운영했었다. 약 1년간 700여 명의 구독자를 모았으며, 그때 당시의 업로드된 버블파이터 영상만 해도 100개가 넘어갔다. 현재 로블록스 영상이[기준] 30 개 정도인걸 감안하면 버블파이터 영상을 자주 업로드 했다는걸 알 수 있다.하지만 로블록스 유튜버로 전향하면서 자연스레 버블파이터 컨텐츠도 중단되었다.말 그대로 로블록스 이벤트이다. 한 때 Roblox - 한국의 주 컨텐츠였다.초반에 닌자 레전드라는 게임이 유행하면서 Roblox - 한국도 닌자 레전드 영상을 올리게 되었고, 그 게임 내에서 사용할 수 있는 펫들을 나눠주는 이벤트를 진행했었다. 초반에는 Roblox - 한국의 영상 대부분이 닌자 레전드 이벤트 방송으로 채워질 정도로 자주 이벤트를 했었지만, 닌자 레전드의 인기가 식으면서 자연스레 닌자 레전드 이벤트 빈도가 떨어지다 마침내 중단되었다.하지만 닌자 레전드 이벤트 외에도 로벅스 나눔 이벤트도 진행했었다.2020년 4월 10일에 처음 시작되었으며,[10] 실시간 방송을 시작하기 전에도 대기중인 시청자 수가 5000명을 넘을 만큼 기대치가 높았던 이벤트였다. 로블록스 그룹 펀드를 나누어주는 방식이었으며, 이 방송으로 인하여 그룹 인원수가 1만명이 넘을 정도로 인기가 많은 이벤트였다. 또한, 실시간이 끝날 때 까지 시청자 수가 2000명 밑으로 떨어지지 않았으며 게임 인기 급상승에 랭크될 정도로 인기가 많았다.하지만 그 방송 이후로 일부 시청자들이 무분별하게 로벅스를 달라는 댓글들을 달기 시작했고, 이 댓글들 중엔 악성 댓글도 있었다. 상황이 악화되자 Roblox - 한국은 이와 관련하여 커뮤니티 게시글에 공지[11]를 올렸지만, 그 공지에서조차 로벅스를 달라는 댓글과 악성 댓글들이 있었다. 결국 로벅스 이벤트는 중단되었다.하지만 2020년 10월 17일 로벅스 이벤트를 했다.  자세한 내용은 Ninja Legends 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.로블록스 닌자 레전드 컨텐츠.닌자 레전드 내에서 사용할 수 있는 팁들을 알려주거나, 펫을 나눔하는 이벤트 등을 진행했었다. 하지만 나중에 닌자 레전드의 인기가 줄어들자, 자연스레 닌자 레전드 컨텐츠도 중단되었다.자바스크립트는 잘못 사용하면 굉장히 위험한데도 불구하고 킹만두는 자바스크립트로 충고를 하려고 했다는 것이 이해가 되지 않는다.또한 킹만두가 어떠한 이유로 이러한 상태메시지를 올렸는지도 알 수 없다.아직 의문점이 많은 만큼, 킹만두는 추가적인 해명을 할 것으로 보인다.그리고 얼마 전 알수 없는 이유로 킹만두의 영상이 19세가 걸렸다.[21]그러나 업로더의 요청이다.또한 킹만두에게서 더 의심될 행동이 발각되었는데 킹만두가 해커라고 하는 여론의 댓글을 모두 삭제한 것이다. [댓글]이는 여론 조작이라고도 볼 수 있다. [23]킹만두는 란이 멤버 만두와 다른 인물로 판정났다.우선 란이 만두 : MANDOLE07그 킹만두 : KINGMANDOO2하지만 킹만두도 란이의 멤버인것으로 판정됬다.