유튜브의 키즈 크리에이터 채널, 라이언은 태어난 곳은 텍사스이지만 현재 LA에 거주하고 있다. 2011년생이며 아버지는 일본계 출신 이민자인 시온 카지, 어머니는 베트남계인 로앤 카지이다. 그외 여동생인 엠마와 케이트가 있다.가족의 내력이 비밀로 쌓여있는데 카지는 예명이고 원래 성씨는 관(Guan)씨이다. 일본어로 관은 보통 세키나 칸으로 읽기 때문에 아버지 시온 관의 조상이 중국계 화교일 가능성이 있다. 다만 패밀리 채널에서 일본에 있는 할아버지,할머니도 나오는걸 보면 오래전에 이미 일본에 귀화한 모양이다. 시온은 도쿄 출신이라는 말도 있고 후쿠시마 출신이라는 말도 있다. 어머니 로앤의 원래 이름은 키에우 로앤 티에 응우옌으로 베트남계 이민자의 자손으로 미국에서 태어났으며 텍사스 공대를 다니다가 미국으로 유학 온 시온을 만나 캠퍼스 커플로 발전, 2011년 라이언을 낳았다. 2013년 정식으로 둘은 결혼했다. 여담이지만 엄마 로앤은 18살때 옷가게에서 좀도둑질을 하다가 걸려서 30일간 구류 처벌을 받은 바 있다. 가족의 내력에 대해 침묵하는것도 이런 이유 때문인듯 하다. 이후 로앤은 고등학교 교사를 했고 아버지 시온은 텍사스 공대를 졸업 후 엔지니어 일을 했다. 원래 라이언이 각종 장난감을 가지고 노는걸 촬영하여 올리는 영상 채널이었다. 2015년에 장난감 리뷰 채널을 운영하면서 인기를 끌자 이 채널은 온갖 놀이나 장난감 리뷰는 물론, 애니메이션 캐릭터들도 전부 리뷰하는 편이다. 더해서 라이언 패밀리 리뷰 채널을 만들어 일상 생활 영상이나 여행 영상도 올리고 있다. 일본계 미국인으로서의 자각이 큰 지 일본 문화 소개 영상이나 일본어 소개 영상도 자주 올리는 편이다.미국을 비롯해 전세계에서 큰 인기를 끌고 있으며 특유의 홍보성과 소문이 좋은지 구독자수가 엄청나게 높다. 2020년 5월 기준으로 구독자수는 2510만명, 채널의 조회수는 390억회로 세계 인구수를 훌쩍 넘는 수치다. 그 외 관련 채널인 패밀리 채널도 570만명, Gus gummy gator도 100만명의 구독자수를 보유하고 있다.1년 수익이 약 2600만 달러에 이른다고 한다. 그야말로 유튜버계의 제왕이라고 할만하다. 라이언좌라이언은 미국 대형 마트 체인인 ‘월마트’와 단독으로 ‘라이언스 월드(Ryan’s World)’라는 장난감 및 의류 브랜드 판매를 시작했다. 거기다 자신의 이름과 얼굴을 딴 칫솔, 치약도 판매한다. 유튜브 광고 조회수에 따른 수입 외에 기업들과의 협업을 통해 창출하는 수입도 있는 것이다.최고 조회수 동영상은 라이언이 워터슬라이드에서 노는 영상으로 무려 20억회를 찍었다.#예전에는 그래도 순수하게 노는 모습이 보였는데 요즘은 머리가 굵어젔는지 어른 뺨치는 연기도 한다.(....)미국의 유명한 어린이 채널 니켈로디언과 협업하고 있다.