One Yukkuri Place에서 활동하고 있는, 아니 활동 하던 작가(...) 작품이 전부 다 영어로 쓰여있다. 이로써 양덕후 확정. 활동장소가 활동장소인데다 언어의 장벽을 넘지 못한고로 별로 유명세를 타지 못한 듯 하다.그의 주력(?) 작품으로는 Degeneration of Marisa가 있다. 그런데 아직 완결이 안됐다.그후 다른 것들을 그렸던 것을 보아 아예 잊어먹었던가 그게 완결인 모양.그의 작품의 특징이라면 부리아키 다음으로 가학심을 대폭 증가시키는 그림체 그리고 그림보다 글이 더 많다는 점.그의 주특기라면 양덕후 퀄리티의 그림이다. 처음에는 하도 진짜 같아서 점토아키를 능가하는 솜씨로 윳쿠리를 손으로 빚는 줄 알았으나...알고 보니 그게 다 3D 그래픽이라는 것이 밝혀졌다.학대도 꽤나 통쾌하니 좀 관심을 가지고 보...아니, 애초에 그가 활동하던 장소가 방사능 오염 지역이라[1]...One Yukkuri Place가 에로한 그림도 허용되는 게시판인 만큼 성기 묘사가 된 윳쿠리와 인간의 성관계도 그린적 있다.지금은 사라진 미국의 IT 기업 Sun Microsystems.타 야구 감독과 달리 선동열은 유독 본명 대신 이 별칭으로 지칭되는 경우가 많았다. 한창 때에는 오히려 제목에 '선동열' 보다 'SUN'이라고 적힌 기사들이 더 많았을 정도. 아무래도 선씨가 비교적 희성인데다 영어 표기시 임팩트가 있어서 이렇게 된 것으로 추정.예시페르소나 3 포터블에 등장하는 월광관 학원의 여주인공 전용 2학기 캠퍼스 테마곡. 남주인공을 선택했을 경우, 이 곡 대신 "Changing Seasons"이 나온다.