유니버스라는 예명을 사용하는 BJ가 DIA TV GAME 크리에이터들과 협동하여 만든 영상을 올리는 채널이다. DIA TV 홈페이지에는 DIAL라고 나와 있다. 유니버스 본인의 오너캐는 항상 메롱을 하고 있는 분홍색 스틱맨이며, 이 캐릭터의 이름은 '메롱이'이다. 왜 메롱을 하냐면 '팀' 과 '유니버스'의 앞 글자를 따면 T, U 인데 합하면 메롱이 돼서 그렇다.2020년 4월 초에 채널명을 '지당하신 말씀'으로, 주요 컨텐츠를 게임 관련 컨텐츠에서 정보전달 및 지식 채널로 바뀌었다. 채널 변경 후 최초 영상 업로드는 2020년 4월 11일에 올라간 코로나 바이러스 관련 영상이었다. 매번 주제가 바뀌며 각 주제에 맞는 전문가를 초청하여 대중에게 쉽게 알 수 있도록 전문가가 주로 설명을 하고 중간중간에 영상 편집자나 채널 개설자가 추임새 같은 것을 넣는 형식이었다.2020년 10월에 채널을 다시 팀 유니버스라는 게임 관련 채널로 재개편했다.The Gaming Nerds'노지(The Gaming Nerds')맷츠(TGN)낮토끼세치혀채널 좀비왕게임 예능, 실사판, 애니메이션, 인포그라피, 공략, 크리에이터 리그, 머시니마까지 다루고 있으며, 자칭 '아시아 유일의 종합 디지털 게임 콘텐츠 제작 스튜디오'이다.  보겸, 머독, 재넌, 세치혀, woon sa, 허팝, 테스터훈, 겐지혜성, 텔론, 이서니, PD대정령, 울산큰고래 등 내로라하는 BJ들이 참여하고 있다. 다만, 언제부터인가 BJ들의 참여가 줄었는지 업로드가 뜸해진 상태이다.수요일에 세치혀와 협력하여 제작한 애니메이션을 올렸고, 금요일에는 실사판 시리즈를 올렸으며, 주간게임뉴스[3], T.O.A 등 다양한 시리즈물을 올렸다. 이들 중 The Gaming Nerds'는 '팀 유니버스'보다 먼저 나무위키 문서가 만들어졌다.상당수의 영상에서 결국 남극대모험의 BGM을 엔딩곡으로 사용한다. 예외가 있는데, 오버워치 실사판이 그 예다.언제부터인가 박현, 조매력 등과 함께 게임 음악 아카펠라 영상을 올리고 있다.그후, 뭔가 잘못된 조커 영상을 마지막으로 더 이상 영상이 올라오지 않았다.자신의 이름을 딴 게임 사이트가 나왔다. 소개 영상 사이트 2020년 4월 11일에 채널명과 콘텐츠를 바꾸고 새 영상을 올렸다. 구자형 성우가 나레이션으로 자주 참여하는 편.안녕하세요 구독자 여러분 팀 유니버스입니다.저희는 지난 16년부터 게임, 서브컬쳐 등 다양하고 재미있는 컨텐츠를 제작해왔습니다.여러분들께서 영상 내 남겨주신 관심과 댓글이 아니었다면 4년 동안 지속해오기 어려웠을 것입니다. 이에 진심으로 감사드립니다.지난 5개월 동안 저희는 팀 유니버스 채널 정체성 및 방향성에 대해 생각하였고, 고민 끝에 새로운 정보, 지식 채널로 개편하게 되었습니다. <지당하신 말씀>이라는 새 채널명과 함께 이전 채널에서 다루지 못했던 인문학적 소양을 쉽고 재미있게 전달하고자 합니다. 새로운 콘텐츠는 이번주 토요일부터 업로드 될 예정입니다.또 지금까지 업로드 된 팀 유니버스의 콘텐츠는 앞으로도 이 채널에서 보실 수 있습니다. 앞으로는 새 채널 <지당하신 말씀>으로 더욱 더 유익한 콘텐츠로 보답하고자 하오니 많은 성원과 관심부탁드립니다.감사합니다.팀 유니버스 제작진 일동팀 유니버스 시절 아이콘이자 프로필은 둥근 분홍색 얼굴에 메롱을 하는 모습이었지만 채널 개편 이후로 물음표(?) 문양이 책표지에 그려진 책을 아이콘이자 프로필로 사용하고 있다.아래는 당시 채널 설명지당하신 말씀인문학은 항상 이해하기 어렵고, 따분하다는 생각을 가지신다고요? 지당하신 말씀 채널은 이런 분들을 위해 책을 보지 않아도 쉽게 이해할 수 있는 콘텐츠를  만들고 있습니다!생물학, 의학, 심리학, 수학 등 다양한 주제를 픽셀 만화로 재밌게 전달할 예정인데요.첫 화인 전염병으로 인류가 멸종할 수 있을까?를 시작으로 다양한 부분을 설명드릴 예정입니다.앞으로 궁금하거나 좋은 아이디어의 경우 영상 댓글이나 비즈니스 메일로 보내주세요!마지막으로 이 채널은 다이아티비가 제작하고 있는 지식, 정보 채널로 많은 응원부탁드립니다.해당 페이지이후 당황한 구독자들이 대거 이탈하였으며 남아있는 구독자들도 애초에 이런걸 보려고 구독한 것이 아니라 조회수가 처참하다. 현재 올라온 영상 모두 10만뷰를 넘지 못하고 1개를 제외하면 5만뷰도 넘지 못하고 있다.사실 팀 유니버스 시절에도 영상마다 조회수 차이[4]가 심했으나, '지당하신 말씀'이 되고부터는 조회수가 꾸준히 저조하다. 결국 2020년 7월 이후 3개월간 '우주는 며칠만에 만들어졌을까' 다음으로 영상이 올라오지 않았다.그러다가 2020년 10월 커뮤니티에 좋은 소식이 있을 거라는 말을 남기고 채널명과 프로필을 TEAM UNIVERSE로 바꾸었다.팀 유니버스로 개편한 이후 증조할배와 함께 만든 마나토끼와 밤토끼와는 다르다는 낮토끼를 업로드했다. 예전 콘텐츠인 The Gaming Nerds'도 The Nerds'로 이름을 바꾸고 제작을 재개할 예정이라고 밝혔다.