가장 인지도가 높은 냥코 대전쟁 유튜버.게임을 플레이하는 크리에이터이자 유튜버. 모바일 게임 및 PC, PS4 게임을 주로 플레이 한다. 주로 모바일 게임은 냥코대전쟁 이나 명일방주, 삼국지 책략전 을 하고 있고, PC는 리그 오브 레전드,프로스트 펑크 PS4는 카카로트, 닌텐도 스위치로는 동물의숲을 주로 하고 있다. 항상 쓰고 있는 베레모가 포인트. 과거에는 선글라스도 썼지만 지금은 그냥 안경을 쓰고 있다. 하루에 영상 3개 정도를 업로드 하고 있으며 업로드 시간은 웬만하면 12시이다. 요새는 나이가 들어도 업로드 영상은 계속 잘 유지하고 있다.나이가 들어서 기억력이 안좋아졌다......생방송은 트위치에서 하고있다.당시 블루오션이였던 냥코대전쟁 출시 초기때[9]부터 유튜브를 시작하여 지금까지 큰 사건 없이 성실하게 방송을 진행해 왔고 귀에 잘 박히는 특유의 목소리와 매끄러운 진행 덕에 지금은 냥코 유투버 구독자 1위가 되었다. 냥코 방송 시작 시 냥코~냥코~(컨텐츠 이름)[예]대전쟁! 이라는 힘찬 코멘트를 넣는다. 이 멘트는 첫 화에서 시작 인사를 뭘로 할지 고민하다가 만들었다고 한다. 또한 스테이지 클리어 혹은 보스가 죽었을 때 지르는 깼다아아아아아아아아아아아아아아아아아!!!! 와 날아갔쒀요오오오오오오!!!! 라는 벵골 특유의 세레머니도 있다.소리벗고 팬티질러(?) 스테이지 이름과 관련해 잡담을 늘어놓을 때가 있다. 대부분 어린 시절 이야기이다. 본인에 따르면 정보통신학과 출신이라고 한다.먹방도 했었으나 현재는 안 하고 있다. 초창기에는 좀비고등학교를 주력 게임으로 했으나 언젠가부터 하지 않고 있다.크리에이터이다 보니 많은 컨텐츠를 하고 있지만 그중에서도 단연 유명한 것은 냥코 대전쟁. 보통 벵골 하면 냥코 대전쟁을 떠올린다. 그밖에 PC게임 리그오브레전드[11]나 PS4 게임 세키로 같은 것들도 한다.  블룬스 TD 5와 명일방주도 한다.근데 아이패드 날아가서 풍타디 6으로 갈아탄다고 카더라 또 요즘엔 두부 일기라는 애완견[12] 컨텐츠도 한다.[13]영상은 거의 무편집[14]이다. 그래서 냥코대전쟁 같은 경우는 영상마다 영상길이의 비율이 다르다. 그래도 요즘은 시청자들이 몇몇 영상을 편집해주고 있다.시청자수 언급 금지게임 시작시 게임과 관련없는 이야기 금지욕설금지시청자간 닉언 금지[19]완장질 금지(예를 들어 ~~하지 말아주세요 같은 말)앵무새(같은말 반복)금지필요없는말 금지(좀 이따가 올게요 등)사칭+어그로 사건전에 TV벵골을 사칭한 V벵골T를 포함한 사람들[20]이 여러 벵골과 전혀 관련없는 영상에 어그로[21]를 끌고 어그로와 함께 1도 관련없는 벵골의 영상의 링크를 함께      뿌려놓는 등 일명 신고테러를 먹였다.[22]그리고 벵골은 뒤늦게 사태를 파악해 생방송을 키게 된다. 시청자들 충신들의 도움으로 범인들을 검거하고 커뮤니티 글로  상황을 설명한다.https://www.youtube.com/channel/UC4gnNZCL8d6Eq2lLNqk5aSg/community?lb=UgwCzdaeqYL2T9mBn6F4AaABCQ결국에는 다들 사과문을 쓰고 벵골과 오버워치를 하면서 해피엔딩.냥코 대전쟁에서 울슈레 개수가 65개이다. 그리고 과금은 부계정에서만 했다고...라고 하지만 각무 깰때 시청자가 선물해준 기프트카드로 아이템 사느라 현질했다.게다가 요즈음 블루 아이즈를 매우 많이 모았다.[23][24]인지도와는 별개로, 플레이한 시간에 비해[25] 고난이도 스테이지를 클리어하는 데 힘들어하거나, 쉽게 깨는 방법을 아는 경우에도 본인만의 방법으로 공략하는 경우가 많다.[26] 이전부터 본인도 여러 차례 고수가 아니라고 언급했기도 하다. 방송 초기에만 해도 여러 차례 기캐플 및 여러 공략을 위해 연구하는 모습이 보였으나 첫 광란 이벤트에서 심하게 고생한 것을 시작으로[27] 다른 게임들을 컨텐츠로 사용하기 시작하면서 그런 모습이 사라졌고,이후로는 어려워서 못깰것 같운 경우에 시청자의 의견을 반영하는 모습을 보여준다. 이외에도 여러 캐릭터들이나 기믹이나 전략을 자주 까먹는 경우가 잦은데 대표적인게 이 영상[28]핸드폰이 안 좋았다가 아이패드로 바꿔서 괜찮아졌다고 한다. 얼마 전 결혼했다.[29]트위치 채팅 봇은 싹둑이이다.밴당한 사람을 졸업자라고 한다. 밴을 할때 이 브금 을 튼다. 하지만 진짜 짜증났다거나 여러번 반복하여 채팅 규칙을 어긴 경우 안 트는 경우도 있다.트위치 트수들은 전어단이라고 부른다.트위치 방송시간은 월요일, 금요일은 정기휴방 나머지는 랜덤이다후원을 2만원이상받으면 리액션도한다 클립방송에서 일본어를 많이 사용한다.  그래도 요즘 들어 많이 줄었다.방송에 친목질이 심하다. 그래서 네임드 시청자들이 많다.  식물 대 좀비2를 깨다 거의 대광란급이였다고 한적이 있다.[30]https://youtu.be/a2ym0C-wrxs?t=1300벵골의 주요 컨텐츠. 보통 스테이지 클리어, 3단 진화, 캐릭터 리뷰 등을 한다. 최근 룰렛벌칙으로 시청자가 시키는 요건(예:흑블아 안쓰고 OO스테이지 깨기)으로 냥코대전쟁을 하기도한다.투네이션 룰렛 컨텐츠이다. 가격은 2000원이다. 꽝확률은 80%에서 90%에서 99%까지 늘어났다. 누군가 너무잘뽑아서 벌칙 목록 으로는 롤 시키는 챔프하기  팔굽혀펴기 10개  바이오 하자드 re2 30분 링피트 30분  저스트댄스 1곡  모든 벌칙 취소(스택)  냥코 시키는거 한번  명절날 윷놀이  벵골과 카톡친추 다시보기 1일풀기가 있다 확률은 벌칙전부 0.1%이다생방송때 원하는 게임을 이야기할시 게임의 내용을 본뒤 가격을 측정하고 그 게임을 하는것을 보고싶으면 측정된 가격만큼 후원을 하면되는 컨텐츠이다. 가격 후원을하면 무조건 엔딩은 본다! 점프킹은 그래서 1년장기 컨텐츠를보통 새로운 업데이트가 나오면 첫번째로 하는 방송. 덱 편성부터 클리어까지 과정을 모두 보여주고 시청자 의견도 반영하기 때문에 보는 것이 꽤 재미있다.[15] 캐릭터 이름을 부를 때는 꼭 자신이 만든 이름으로 부르며[13], 노래를 만들어 흥얼거리기도 한다. 크리티컬이 터질 때 빵빵 터져라~ 빵빵 터져라~ 하는 등. 무트 등 원기옥을 쏘는 캐릭터가 공격을 하면 꼭 기합을 넣는다. 그런 요소들을 보는 것도 사소한 재미.[17] 깰 때까지 계속 도전하는 편이며, 어떨 때는 자정이 넘은 시간까지 계속하는 경우도 있다.....그래도 결국 깨기는 한다.클리어 보상으로 받은 캐릭터는 바로 리뷰하는 경우가 있고 나중에 리뷰하는 경우가 있는데, 대부분 그 방송에서 바로 하며, 개별 방송을 하는 경우도 있다. 일단 사이클론 보상 캐릭터 3단 진화는 전부 개별 방송으로 올리고 있다.업데이트 요소들 전부 체크 후에 올리는 방송. 2, 3성과는 다르게 EX, 레어 캐릭터들로만 해야 하다 보니 또 다른 재미를 느낄 수 있고, '벵골을 조종하라' 라는, 시청자들이 짜준 덱으로 스테이지를 도전하는 컨텐츠도 존재한다.[18]새로운 업데이트가 나오면 두 번째로 하는 방송. 새 3단진화 캐릭터들의 성능과 외견을 평가하고, 별명도 새로 붙여준다.그렇게 콤비는 콤비네이션이 되었다 3진 캐릭터의 공격모션을 보고 간지나면 우오오오아아아아아아!!!! ㅗㅜㅑ 하는 추임새도 넣는다.보통 새로운 뽑기 시리즈나 새로운 울슈레가 나오면 하는 방송. 모은 통조림과 레어티켓을 10~20장 돌려 내용물을 보는 컨텐츠이다. 새로운 울슈레가 뜨면 하이톤으로 떴다아아아아아아아아아!!!!!!!!!! 혹은 좋은 울슈레일 시 끼아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!! 하는 소리도 지른다. 뽑기운은 꽤 좋은편. 한번 하면 울슈레 1~2개는 건진다.똥손이라면서 이렇게하는게 신기하다..