V3 EsportsV3 Esports는 학교법인 고베학원 산하의 일본 리그 오브 레전드 프로게임단이다. 팀 약자는 V3.2017년에 창단된 후 곧바로 승강전을 뚫고 올라와 2년간 중하위권을 전전하다가 2020년부터 급부상해 몇 년간 왕좌를 지키던 DFM의 아성을 무너뜨리고 2020 서머 우승을 거머쥐며 롤드컵에 진출해 주목을 받게 된 팀이다.우승 기록 리그 오브 레전드 LJL 2020 Summer 우승DetonatioN FocusMe→V3 Esports→미정2017년, 창단하자마자 2018 LJL 승강전을 뚫고 1부 리그에 입성한 팀으로, 당시 LCK에서 자리를 잡지 못했던 구거를 서포터로 영입했으나 별 효과를 보지 못한 채 6개 팀중 5위로 승강전으로 굴러떨어진 뒤 간신히 생환했던 스토리가 있다. 뒤집어 말하자면 구거에 관심을 가져주던 골수 팬층을 제외하면 아무도 관심을 가져주지 않는 무명 팀이었던 것.2019년에는 LJL의 1부 리그 참가 팀이 8개 팀으로 늘어난 가운데 DFM에서 에비, 세로스의 서브로 썩고 있던 패즈와 에이스를 전격 영입하고 한국인 용병 HW4NG과 Son 등을 영입하며 팀의 성적을 중위권에 안착시켰다.두 한국인 용병을 각각 감독과 코치로 승격시킨 뒤 센고쿠 게이밍의 서포터 Raina, 뉴 페이스 한국인 용병 Archer에 변방 리그 생활에 잔뼈가 굵은 정글 용병 Bugi를 영입하는 등 의욕적인 행보를 보이더니 스프링 시즌 3위에 안착했다. 그러나 플레이 오프에서 DFM을 상대로 1:3으로 석패하였다.서머 시즌에는 12승 2패라는 압도적인 성적을 찍으며 정규 시즌 1위를 확정지었고, 한국 팬들에게 익숙한 블랭크를 보유한 센고쿠 게이밍을 제치고 DFM의 진정한 대항마로 떠오르며 결승전에서 롤드컵 진출권을 두고 맞붙게 되었다.DFM을 상대로 2:1 뒤지고 있던 상황에 극적으로 역전하며 우승하였고, Rampage, DFM에 이어 LJL 출신으로는 3번째로 롤드컵에 진출하게 되었다. 플레이-인 스테이지 1라운드 B조조 편성 결과 LGD, UoL, R7, PSG와 함께 B조로 편성되었다. 라운드 시작 전까지만 해도 전력이 제일 강한 LGD, 다크호스 UoL 등에 밀려 꼴찌 경쟁을 펼칠 것으로 보였다. 그러나 예상보다 괜찮은 경기력으로 유력한 꼴찌 경쟁 후보였던 R7을 잡아 1승을 선취했다. 게다가 1강으로 꼽히던 LGD가 상상 이상의 부진을 겪고, 주전 2명의 불참+원딜러의 늦은 합류라는 대형 악재에도 엄청난 경기력을 선보이는 PSG로 인해 V3도 탈락이 아닌 2라운드 진출의 희망을 가질 수 있게 되었다. 그러나 첫 날 R7을 잡는 모습을 보여주며 지난 시즌보다 더 나은 LJL의 모습을 보여줄 것이란 기대를 받았지만, 결국 내리 전 경기를 패하면서 이번 롤드컵에서 모든 팀 중 가장 먼저 탈락, 아직 세계 무대에는 한참 모자라는 실력 격차만을 체감할 수 밖에 없었다. 특히 선수들의 실력 수준은 어쩔 수 없더라도, 그 간극을 메꿔줘야 하는 한국인 감코진의 밴픽 미스는 오히려 DFM의 롤드컵 기록보다 더 퇴보한 수준이었다.스토브리그 오픈과 함께 리그 우승에 최선봉이었던 부기와 아쳐를 FA로 계약종료시켰다. 현지인 선수들 중엔 패즈와 계약을 종료했으나, 라이나, 에이스는 재계약을 맺으며 다음 시즌도 그대로 데려갈 것을 공지했다. 또한, 경험이 일천해 큰 무대에서 밴픽미스를 저질렀던 감코진에도 LJL에서 활약했었고, LCK 경험이 있는 전 샌드박스 코치 출신인 이준용 코치를 선임하며 황영식 감독을 보좌할 사람을 추가해 보강했다.12월 초에는 CK 러너웨이에서 맹활약을 하며 CK 올프로팀 3위 정글러에도 들어갔던 무진과 전 브리온 블레이드 소속 원딜이었던 할로우를 영입한다는 루머가 떴다. 해당 내용대로면 역시 강력한 용병과 준수한 현지인 멤버를 규합해 DFM, 센고쿠 못지 않게 강력한 멤버진을 꾸려 또 최상위권 경쟁 대열에 합류할 수 있을 것으로 보인다. 그리고 12월 말에 루머대로 할로우와 무진이 합류하며 상위권 경쟁 로스터를 완성시켰다.패즈와 더불어 2018년에 DFM에서 서브 미드로 있었던 선수.2020 서머 기준으로는 사실 상 일체미. 함께 일체미 후보로 언급되는 두 명인 아리아, 피레안이 모두 용병인지라 현지인 미드 안에서는 압도적인 폼을 보여주었다. 다만 팀 동료인 부기가 사실상 압도적인 일체정인 와중에 주력 픽인 갈리오와 르블랑 모두 정글러에게 힘을 실어주기 좋은 픽인지라 순수하게 1:1로만 놓고 보면 아리아, 피레안에게 밀리지 않느냐는 이야기도 있다.아니나 다를까 2020 롤드컵에서 본인의 주력픽인 갈리오 티어가 내려가자 전 경기에서 미드 차이가 나면서 부족한 실력을 드러냈고, 짬밥 먹은 DFM의 세로스보다 못한 모습을 보여주었다. 이미 결승에서 그 노장 세로스보다 부족한 라인전을 보여줬으니, 털리는 것이 당연하다.항목 참조.항목 참조.센고쿠 게이밍 서포터 출신으로 2020년에 영입되었다.자신의 후임으로 센고쿠에 들어온 엔티와 더불어 한국인 용병 갱에 대항마가 될법한 유이한 서포터로 분류된다. 특히 주력 픽인 쓰레쉬 만큼은 탈 LJL급이라고 봐도 무방.한국인 출신의 정글러로, LJL에서 데뷔한 뒤 일본과 대만을 오고갔던 정글러. 과거에는 Ivy라는 아이디를 썼으며 전 소속팀인 SCARZ에서 현 설해원 서포터인 미아와 한솥밥을 먹고, 대만의 M17에서는 크래쉬와 주전 경쟁을 했던 경력이 있는 선수. 정규 시즌에는 크래쉬가 기복있는 모습만 보여주고 부기는 그래도 크래쉬보단 나은 경기력을 보여주는데 성공하고 주전을 꿰찼다. 롤드컵 선발전에서도 들의 펜타킬 패배에 어느 정도 가려졌지만, 불리하던 경기를 어느 정도 끌고 가면서 좋은 모습을 보여줬다.M17이 해체된 이후 Flash Wolves에 입단했다.정규시즌 내내 엄청난 기복을 보이는 보급형 미키.. 잘 풀렸을땐 종종 캐리하는 모습도 나오지만 이해할 수 없는 플레이가 잦게 나오는 중이다.그래도 스프링 시즌은 명장 천정희 코치와 베테랑 래더, 신예 샤우씨와 좋은 조화를 이루어 우승을 일궈냈지만 천정희 코치가 나간 서머에 팀과 함께 침몰했다. 현지인 정글러 Enso에게 주전을 빼앗기기도.2019년 11월 6일 계약이 종료되었다. #2019년 Flash Wolves에서 1년을 보낸 후 2020년에 V3로 합류했다.V3에서는 스프링을 거쳐 서머에 블랭크와 함께 일체정을 경합하는 경기력을 보여주었다. 특히 정규시즌 막판에는 블랭크의 센고쿠에 일격을 당하며 흔들리는 것 같기도 했지만, 포스트시즌에는 센고쿠를 압살하였다. 룬메 AP정글과 원딜 정글 등 성장력이 중시되는 메타가 돌아오자, 수싸움과 설계에 특화된 블랭크를 뛰어넘어 일체정에 등극하였다. 릴리아, 니달리, 그레이브즈 등을 픽했을 때 부기의 경기력은 2019 서머의 부진이 전혀 생각나지 않을 정도로 뛰어나다.그리고 서머 우승에 공헌하며 2020 롤드컵에 진출하는데 큰 기여를 했다.그러나 정작 세계 무대인 롤드컵에서는 메타의 변화 때문인지는 몰라도 팀의 우승을 이끌었던 에이스로서 모습을 전혀 보여주지 못하고 팀과 함께 침몰했다.2020년 10월 26일, V3 Esports와의 계약이 종료되었다.2020년 V3에서 데뷔한 신인 한국인 원딜러.2020 롤드컵에서 보여준 폼을 기준으로 보자면 분명 실수도 몇 번 보여주긴 했으나 팀의 확실한 캐리라인으로서 중량감을 보여주며 암흑군주 Rampage의 문제점에서 당당한 한 축을 담당했던 유토리모야시, 2018년에 잠깐 반짝했다가 2019년 주사위 폼을 보여준 끝에 팀의 양대 구멍으로 몰락해버린 유타폰에 비하면 확실히 진일보한 모습을 보여줬다. 국제전에서 항상 원딜 흉가라는 소리를 들어왔던 LJL에 새로운 바람을 불러 일으킬 거물급 원딜러로 성장할 가능성이 보인다.그러나 플레이인 스테이지 마지막 3일차에서 최악의 플레이를 보여주며 팀의 전패에 일조했다. 결과적으로 첫 데뷔 시즌인 것을 감안해서 아직 부족한 경험 때문이라고 볼 수 있으며, 성장을 위해 갈 길이 멀다는 것을 보여주었다.2020년 10월 26일, 같은 한국인 동료 부기와 함께 팀과의 계약이 종료되었음을 알렸다.시즌 6 당시 램페이지의 탑이었는데 시즌 7에 라이벌 팀인 DetonatioN FocusMe의 정글로 뜬금없이 이적하였다. 그런데 결국 한국인 정글러 쉬림프와 스틸 영입에, 기존 탑이었던 Yutapon의 원딜 전향 콤보로 인해 다시 탑으로 돌아갔다. 램페이지 시절의 절망적 탑 실력에 비하면 Yutapon에게 교육을 받아 좀 나아진 것도 같은데 여전히 Evi보단 좀 많이 모자란 듯하다.2018 시즌 때 Evi와 맞교환으로 친정팀인 펜타그램으로 복귀하였다. 에비가 정규 시즌을 파괴하는 사이 조용히 죽어지냈다고 한다. 그런데 스틸이 맛간 틈을 타 결승에서 원스의 캐리로 라무네와 함께 잘 크면서 우승하였다.실력은 영 좋지 않은 편이지만, MSI 5연패 중 멘탈이 박살나는 팀원들 사이에서 그래도 질기게 버티는 모습으로 팀 분위기를 끌어올려 6번째 경기 승리에도 도움이 된 것 같다.이후 2019년부터 V3으로 이적해 탑으로로 활동하고 있다. 일본이 의외로 처참한 다른 포지션 선수들에 비해 탑 선수들의 수준이 좀 있는 편이고, 이 중에서 패즈의 칼챔 숙련도는 확실히 좋지 않은 편이다. 그러나 정글 전향을 포함해 풍부한 경험이 있기에 꽤 높은 평가를 받는 편이고, 칼챔도 카밀, 아트록스 등 일부는 간신히 소화하는 모습을 보여주는 등 램페이지-펜타그램 시절보다 오히려 약간 나아진 모습으로 팀을 잘 보좌하고 있다.2020 롤드컵에서 감코진의 주문인지 몰라도 지속적으로 칼챔을 픽했는데, 결과적으로 완벽한 패착이 되었다. 부족한 칼챔 숙련도에다가, 메타까지 국밥챔에 웃어주는 상황이 오자, 패즈의 실력으로는 상대 탑을 전혀 뚫어내지 못했고, 도리어 솔킬을 따이는 장면까지 노출하며 팀 패배에 크게 일조했다.