차붐이 설립한 LBNC 소속의 래퍼. SHOW ME THE MONEY 9에 출연하며 인지도를 높였다.랩이나 가사 스타일이 차붐의 LBNC 소속답게 꽤 센 편이다. 당장 LBNC 입단 곡인 '시티백'의 뮤직비디오의 댓글에도 이러한 반응이 꽤 있다. 그러면서도 본인 특유의 애국심이 드러나는 가사들도 주 특징. 같은 호프갱 멤버인 키츠요지와는 절친한 불알친구 사이이다. 힙합에 입문했던 것도 바로 키츠요지와 관련이 있을 정도. 결국 둘은 오디오 게임이라는 그룹까지 결성하고 같이 활동하게 된다.2018년에 힙합보부상과 함께 한 더이살[9]이라는 프로젝트 영상에 출연하여 언더그라운드 래퍼들의 삶과 애환을 여실히 보여주었다.현 랩 네임은 현 소속사 사장인 차붐이 지어준 것이라고 한다. 본인은 애국심이 넘치지만 차붐이 추천해준 것이 하필이면 외국어 혼용인 '가오가이'였고 이 탓에 조금 고민하긴 했는데 바꾼다고 하면 폼이 안나니까 곧바로 수락했다고.원래 랩 네임인 플레이백의 작명에도 비화가 있는데 자신이 숫자 100을 너무 좋아해서 '백억, 백결' 같은 단어로 맞추려고 하다 너무 그렇다는 생각에 나중에 아들을 낳으면 그런 이름을 짓는 것으로 넘겨버렸다고 한다. 한편 자신의 활동적인 성격에서도 모티브를 얻어 최종적으로 '플레이백'이라 짓게 되었다고.체대 출신이지만 한 학기만 다니고 자퇴했다고 한다. 그리고 체대 출신답게 운동을 좋아하는데 그 중에서도 특히 축구를 좋아한다고.더 콰이엇과 은근 닮았다는 반응이 꽤 있다.타락한 더 콰이엇쇼미 출연 전까지 일식집에서 일했다고 한다. 2차 예선 때 생선 대가리를 손질하는 모습이 잠시 비춰지기도.출연하였으나 방송에서는 통편집되었으며, 쇼미 8 당시에는 플레이백이라는 이름을 사용했으며 2차에서 6Pass를 받고 3차에서 탈락했다.첫 화부터 모습을 드러냈다. 당시 영어를 위주로 랩하는 지원자들을 보고 별로라고 하는 것으로 처음 나왔다.하지만 이름은 외국어 짬뽕이다 이 때 저스디스로부터 심사받아 특유의 빡센 랩을 선보이며 이름이 허세가 아니라는 긍정적 평가와 함께 목걸이를 손에 넣었다. 이 때 선보인 벌스는 '시티백'.2차 무대에서도 아리랑 벌스를 선보이며 올 패스를 받았다. 그러나 너무 강렬한 캐릭터 탓에 거절만 3번 당하고 의도치 않게 탈락 위기까지 몰렸다가 다와이 팀의 컨택으로 무사히 생존에 성공했다. 그리고 절친 키츠요지가 자기팀으로 컨택되자 자기 일 처럼 좋아하는 장면도 나왔다.이후 3차의 첫 관문인 리더 선발 싸이퍼의 마지막 순서로 출전했는데 무난한 무대였음에도 가사[6]가 노래 BPM과 안 맞는다는 평이 있었고 결국 그린그림, 벤자민과 함께 탈락 후보로 지목되었다. 그러나 그린그림이 최종 탈락하면서 생존에 성공했다.이후 두 번째 관문인 트리플 크루 배틀에서 BPM이 맞는 차메인, 브루노 챔프맨과 합을 맞춰 무대를 꾸몄다. 초반 들어갈 때부터 좋았다라는 호평을 받았고 팀도 경연 1위를 달성했다. 가사는 쇼미 지원 영상과 하이트를 합친 벌스. 한편 자신의 절친 키츠요지가 크루 배틀에서 떨어지자 아쉬워하는 장면이 나왔다.음원 미션에선 이전 크루 그대로 차메인, 브루노 챔프맨과 함께 <윈윈>이라는 곡을 선보이나, 리벤지 크루에 패하고 만다. 결국 차메인과 브루노 챔프맨이 최종 탈락하면서 패배팀의 유일힌 생존자가 되었다.디스전에서 언텔과 함께 머쉬베놈, 미란이와 맞붙었다. 사용한 비트의 이름은 왜 이리 노안인 것이냐로 표기되었으나, 차후 같은 레이블인 오아이, 원쨩의 합작앨범 뇌절의 수록곡 별의별(Feat. Kitsyojii, Leebido)로 발매되었다.본선에 올라가 마이크 선택에서 허성현을 밀어내고 다이나믹 듀오와 함께 <박치기>라는 곡을 선보였고 코팔팀의 래원을 근소한 차이로 꺾었다.하지만 언텔이 스윙스에 패하면서 결국 다와이팀의 패배가 확정되었고, 결국 탈락자로 지목되면서 쇼미 9에서의 여정을 아쉽게 마치게 되었다.평화를 찾아서 (2019.3.6) [A]열혈 (2020.9.3)열혈 2 (2020.12.26)우리 엄마 화이팅 (2019.5.8)  [A]시티백 (2020.1.3)아리랑 (2020.4.17)No Money No Audiogame Jail Break 지대 Hofgang Vol.1