前 아프리카TV BJ 이자 유튜브와 트위치 스트리머로 활동중인 전 게리 모드 전문 인터넷 방송인이다. 다수의 크루원들과 함께 방송하는 형식을 취하고 있었으나 현재는 가이코가 크루원들의 사정 등으로 인해 1인 방송으로 체제를 바꾼 탓에 합방도 크루원들과 방송을 한다는 것보단 게스트 신분으로 참여하는 스트리머들 끼리의 합방을 한다. 2017년 5월 16일이 아프리카 TV에서의 마지막 방송을 했고, 2017년 5월 17일부터는 트위치만 송출을 하고 있다. 2017년 9월 19일 이후에는 트위치 파트너 계약을 해서 유튜브 스트리밍을 중단했다. 2018년에는 해외 MCN 업체인 콜랩과 소속 계약하였다.가이코라는 닉네임의 어원은 Guy + Korean. 자캐로는 오드아이(빨강+초록)에 고글(빨강+초록)을 씌운 캐릭터를 사용하며 게리모드 상에서는 주로 텔레토비에 고글(빨강+초록)을 씌운 PAC를 사용한다. 예전에는 빨강+파랑의 조합이기도 했지만 요즘은 빨강+초록(또는 초록+빨강)으로 굳어졌다. 한때 텔레토비 머리에 머리카락을 씌우기도 했었다.울산 사람인지라 약간 사투리가 배어 있다. 그 영향을 받았는지 일부 멤버는 서울 출신임에도 불구하고 사투리를 사용하기도 한다. 또한 본인은 상당히 정이 있는 사람이라고 한다.별명은 게이코(변태코).[6] 본격적으로 트위치에서 캠을 킨 이후에는 통장, 돼장 등.이 문서에 있던 유명 발언 문단을 No Brand(크루) 문서로 2018년 7월 29일에 옮겼다.아프리카TV 방송을 시작하기 전에는 주전자닷컴에서 오랫동안 플래시 창작활동을 벌였다. 아직 그의 작가방은 존재하지만 당시 아프리카TV BJ(현재 트위치 스트리머) 로 활동하고 있어 주전자닷컴에서의 활동은 그만둔 상태이다. 그리고 본인은 4주년 기념 방송때 이와 관련된 영상을 보고 흑역사라며 울부짖었다 이후 자신의 그간 작품들은 삭제한 듯 보인다.  최근에 몇몇 팬들이 그 그림들을 찾아서 영상으로 후원을 해 가이코에게 고통을 안겨주었다(...). 클립을 보면 가이코의 엄청난 비명소리를 들어볼수있다(...). 당시 트위치 클립.주전자닷컴 활동 당시 낮은 연령탓인지, 본성인지 상당히 시비를 많이 걸고 다니는 악성유저였다. 친목질로 다른 유저들에게 싸움을 거는 유저라는 인식이 당시 주전자닷컴에 멀리 퍼져있었다. 당시 기준으로도 낮은 수준의 그림작품을 순위권에 올리기 위해 친목질을 동원하는 것을 공공연하게 자행해서 상당히 평판이 좋지 못한 유저였으며, 방송으로 유명해지자 입 싹 닫고 사라진 모습이라고 밖에 볼 수 없다. 4주년 방송당시에도 방송상 문제는 크게 없었을지 모르나, 타 작가의 작품을 조롱소재로 삼거나, 가이코의 낮은 연령대 악성팬들이 다른 작가들을 조롱하고 비방하면서, '가이코는 저렇게 잘 됐는데 니넨 찌질하게 이게 뭐냐.' 식으로 묻지마 공격을 해서 작가들이 매우 큰 상처를 받은 일이 있었다. 물론 본인은 그 이후 아무런 언급없이 방송을 진행했다. 더군다나 그날은 가이코 시청자들의 유입탓인지 혹은 그 이상의 행위탓인지 주전자 닷컴 서버가 터져서 한동안 서버가 정상 작동되지 않았다. 주전자닷컴 유저들 사이에서는 '가이코라는 유저의 트롤링, 해킹' 이라는 말이 왔다갔다 했으며, 사실 관계를 확인하기 위해 가이코 방송국 (당시 아프리카)에 문의했으나, 팬덤들의 공격으로 작가들은 다시 상처를 받았다. 본인이 창작자거나 컨텐츠 제작가로서 자부심을 갖고있다면, 다른 작가들에게 입힌 피해에 대한 자각을 갖고 반성해야 할 것이다. 2018년 초에 가이코가 중2 때 주전자닷컴에 올린 삭제된 작품들이 발굴되어서 다시 고통받는 중이다. 심지어 팬들이 검색을 많이 했는지 구글 자동검색으로도 뜬다. 크루원 중 T평범는 아예 그걸 게리모드 pac로 만들어 팬들과 같이 놀리고 있다. 액셀가이코 가미코 받아라 손톱할퀴 2배로 강한이후 초등학생 때부터 방송을 시작했는데 이때는 울산큰고래 멤버였다. 아프리카TV에 발을 들여놓게 되면서 울산큰고래의 멤버이자 엔지니어로 활약하였고[7] 방송이 한창 인기있을 때에 개인사정으로 멤버를 떠났다.[8][9] 울산큰고래가 군 입대를 하고난 후 아프리카TV에서 게리모드 방송을 쉽게 볼 수 없게 되자 본인이 개인적으로 방송을 시작하였다.[10]2014년 아프리카TV 시상식에서 인기 BJ 50인에 선정되며 인기 BJ상을 수상하였다. 그리하여 현재 가이코 방송국 메인에 방송대상 훈장이 달려있다. 가끔씩 맨탈 케어로 헥사곤을 한다. 메탈슬러그를 할 때도 있다. 웃음소리가 상당히 유쾌하다. 다른 말로 하자면 꽤 호탕한 웃음소리. 다른 멤버들은 평범하게 웃는다 치면 가이코 본인은 혼자 두드러지게 박장대소를 터트리는것이 매력이라면 매력. ㅍ핰↗핰↗핰↗핰↗핰↘핰↗  (직접 들어보는것을 추천한다.)가끔가다가 컨텐츠 중 즉석 상황극을 가이코가 먼저 시작하는 경우가 잦은데 이때만 되면 어색하고 유치한 말투로 말하게되는데 보는 시청자로선 오그라들게 된다. 하지만 이런 말투는 굳이 컨텐츠 중이 아닌 당일 방송을 보다보면 자주 나온다.서바이벌을 못한다. 오죽하면 승리 횟수가 손가락에 꼽을 정도. 심지어 공포게임을 걸고 필사적으로 서바이벌을 진행했으나 서버가 튕겨서 중간에 중단되질 않나, 그래서 승부를 정하려 가위바위보를 했는데도 져버렸다. 심지어 자살한 경우도 있다. 이렇기에 시청자들도 지친 나머지 포기에 이르렀다. 수많은 탈락 덕분에 시청자들에게 중계 실력이 증가한다고 놀림받는다.멤버들중 가장 운이 없다. 일례로 게리모드 젤다맵에서 상자를 여는게 있는데, 2개의 상자중 하나는 보석이, 하나는 열쇠가 들어있다. 둘중 하나만 열 수 있으며, 보석을 얻으면 최초의 방으로 돌아가고 열쇠를 얻으면 다음방으로 이동한다. 그 방에도 상자가 2개가 있다. 이런식으로 5개의 방 끝까지 가는 미니게임을 했는데, 테스트에서 가이코는 105회만에 성공했다. 허나 평범이 원코인 성공을 해버리고, 이후에도 대다수의 멤버들이 2번째 도전에서 성공해버려서 사실상 가장 운이 없는 사람이라고 해도 될 정도다. 자료영상 하루는 악어 이빨을 때려 내려오는 미니게임을 하였는데, 가이코는 자신이 운이 없는 사람이 아니라는 것을 보여주겠다고 했지만 그린에게 농락당한 후 절망을 하기도 했다. # 최근에는 코인게임 특집으로 남들이 룰렛이나 잭팟으로 승승장구 할 때 불행하게 그 몇 번을 못 따 다시 한 번 자신의 운을 증명하기도. 유튜브 영상여담으로 공포탈출 컨텐츠와 관련해서 본인은 공포게임을 굉장히 싫어한다고 하지만, 평소에는 엄청 겁쟁이인 척 무서워하면서도 진지하게 임하는 모습도 보인다. 공탈에서는 시청자들의 재미를 위해 무서워하는 척 하는 것으로 보인다. 본인이 얘기하길 게리모드 공포탈출맵은 익숙하며, 그 특성을 파악하고 있으나, 공포게임의 경우는 전혀 특성을 알수 없고, 낯설기 때문에 하기 싫다고 했으며, 특히 공포 분위기가 짙은 게임과 갑툭튀가 싫다고 언급했다. 혼자서 공탈을 하는 대담함도 보여주었으며, 무섭다고 오두방정 떨면서도 도중에 포기하거나 그만두는 적이 거의 없다.[11] 마인크래프트 P.T도 첫 시도때는 포기했었지만 나중에는 결국 성공해냈다. 하지만 레이어스 오브 피어는...[12] 나중에 밝혀진 사실인데 광대공포증이 있다. 공포탈출맵이나 공포게임을 할 때의 모습은 비명을 지른다기보다는 기합으로 돌파한다는 편에 가깝다. 그런데 에밀리는 놀고싶어라는 게임의 광대인형 앞에서는 그런 거 없고 그냥 진짜 욕설이 튀어나왔다.탄막 피하기 게임류를 잘한다. 동방프로젝트도 한창때 많이 했었다고 하며 당시 헥사곤을 자주 해서 그런지 언더테일 플레이 당시에도 학살 루트 샌즈 탄막을 본능적으로 피해내 시청자들의 의심을 사기도 했다. 자신이 직접 " 내가 탄을 본능적으로 피해버렸어 " 라고 말한 적도 있다. [13] 게다가 패턴이해능력도 좋은지 샌즈를 7회만에 클리어 하였다.[14]  언다인은 3회근데 스포는 6회만에 깬것이 안습 탄막을 본능적으로 피하는 스트리머 양반이나, 언급할 가치도없는 명불허전 "슾신"이나(...)  다만 이 부분은 시청자들에게 의혹이 좀 오갔었는데, 처음 해 봤을때 샌즈를 제대로 공격하지 않았다.2015년 안에 입대하겠다고 발표했지만 결국에는 입대를 연기하게 되었다. 토크방송중 본인은 2019년에 입대할거라 발언했다. 동생이 초등학교 입학하는거 보고 가겠다고.[15] 브라콘 일단 가이코와 동갑 멤버들은 2015년을 기점으로 순차적으로 군 입대 하는 상황이고 나이가 적은 다른 멤버들의 활동은 어떻게 진행될지 모른다. 각자 개인방송을 할 가능성이 상당히 높고 다른 방송의 멤버, 게스트로 활동하며 각자 입지를 굳힐 수 있으나 어떻게 될지는 멤버들의 몫이다. 하지만 크루체제로 가면서 멤버들이 각자 스트리머로 활동하게 되어 약간 해결된 상황이다.알게 모르게 넘어가는 사실이지만, 스트리머로서의 자세, 즉 프로의식이 뛰어나다. 본인의 인성이 좋은 것뿐만이 아니라 불미스러운 사건에도 바람직한 자세로 대응하고 경솔하지 않은 발언만 하는 등의 행보로 빛이코 갓이코 빛 빛 빛 등의 별명이 붙었다참고로 약간이지만 덕력도 대단한거 같다. 실제로도 동방게임을 한적이 있어서인지는 모르겠지만 동방캐릭터가 나오면 이름은 몰라도 대충 누군인지는 아는걸로 보이며 그 외에도 너의 이름은. 패러디, 아이마스 플레이, 최근에는 액셀 월드 VS 소드 아트 온라인 -천년의 황혼-도 플레이 했다. 브금 중에 죠죠 1기 오프닝이 자주 나온다.[16] 트위치로 옮겨간 후로부턴 후원을 하면 동영상을 틀 수 있는데 그걸로 시청자들의 덕력과 맞먹을 정도론 안다. [17]아니 너의이름은.은 워낙 유명했으니 뭐... 그래도 가이코TV 공식덕후라 하면 세븐인거 같다. T평범도 세븐 앞에선 일반인 취급 당할 정도다.트위치로 옮긴 후에도 게리모드를 하는 탓에 트위치 게리모드의 최다 시청자 수를 가지고 있다. 다른 게리모드 방송은 10~100명인 반면 가이코의 방송은 200~900명 정도가 보는 터라 게리모드 시청자 수 1위를 가지고 있다.2018년 2월 26일부로 '가이코TV'가 크루 체계로 변경됨에 따라 기존 '멤버' 개념에서 '크루' 개념으로 바뀌었다. 즉 멤버를 모아 방송하는게 아닌 스트리머 대 스트리머로 합방을 하는 개념이 되었다. 멤버들도 게리모드 합방을 할때 자신의 방송을 키기도 한다.자세한 내용은 No Brand(크루) 참조항목 참고게리모드, 마인크래프트, GTA 5, 그 외 다수의 스팀게임을 플레이한다. 매주 월요일은 밀키스 때문에휴방한다. 같이 방송하는 멤버들과는 매우 친한 사이이며, 정기적으로 모임을 가지기도 한다. 또한 가끔 멤버들이 가이코의 집으로 놀러오기도 하며 가이코 또한 멤버들이 있는 수도권, 대구, 부산 지역으로 놀러가기도 한다. 정모때마다 KTX때문에 썰을 푼다. 그런데 매번 로어보이와 엮인다.가이코의 지인 중 인기를 끈 인물들이 몇 있다. 쿠키런 BJ로 유명해진 보드가 대표적인 사례.[22]헤드 크랩이 마스코트이며 이름은 밍키.아프리카 TV 시절에는 방송을 시작하기 전 게리 모드를 이용하여 오프닝 쇼를 하는 것이 특징이었다. 주로 사용하는 오프닝 쇼 곡은 Mikkas의의 'they don't care about us Mikkas Bootleg Remix', Heart Shake의 '사과맛 오징어', O-ZONE의 'Dragostea Din Tei'. 특히 '사과맛 오징어'와 'Dragostea Din Tei'가 나올 때에는 시청자들이 'ㄱㅇㅋㅁ', 'ㄴㅁㄴㅁㅇ'라는 초성드립을 시전하는데 각각 '가이코맛', '노마노마예'라는 뜻으로 몬데그린이다. 가이코 게리모드 컨텐츠 녹화분은 아프리카로 방송을 틀지 않는다. 유튜브 채널 활성과 전기세 때문이라고...2012년 11월 6일 부터 2014년 3월 16일까지의 컨텐츠 방송분은 前.녹화 매니저 였던 메이미유 방송국에서 볼 수 있다. 녹화영상이 유튜브 단독 업로드로 전환되며, 메이미유가 녹화 매니저를 그만두었다. 2013년 말부터 유튜브 가이코 채널을 개설하여 영상을 올리기 시작하였고, 14년 3월부로 녹화동영상을 유튜브 단독으로 업로드를 하여 유튜브 채널을 활성화하기 시작하였다..컨텐츠 방송한 것은 다음날 오후에 동영상으로 다시 볼 수 있다. 15년 3월 13일에 유튜브 봄 개편영상을 올리면서 유튜브 업로드 시간이 지정되었다. 그날 방송한것은 다음날 오후 5시부터 업로드되며 여러 영상일 경우 오후 4시부터 30분 간격으로 올라간다. 매달 말마다 각 베스트 컨텐츠 4개의 하이라이트들을 뽑아서 올린다. 매주 화, 목요일마다 페이스북 페이지를 통해 유튜브 광고를 한다. 영상 편집은 영상팀 내에서 이루어지며, 업로드 또한 영상팀원이 담당한다. 그중에는 무려 43,788회의 조회수를 찍은 영상도 있다. 좋아요도 554개로, 영상중에 가장 좋아요와 조회수가 높다. 영상 편집은 한 사람이 분담하는 것이 아닌 팀이 개인별로 진행하는 것이라, 각각의 스타일이 다르다. 이렇게 유튜브 홍보를 하면서, 페이스북을 통해 가이코를 알게 된 시청자도 있다고 한다. 그중에는 번역을 원하는 사람도 있을 정도다.아프리카TV BJ 시절에는 2016년 말부터 별풍선을 쏘면 기계음이 직접 읽어주고 쏜 후 최근에 올린 채팅을 읽어주는 기능을 추가하기도 했었다. 그 외에 스티커, 초콜릿도 읽는 기능도 추가하기도 했다.가이코 유튜브에 매주 화요일마다 라좋시(라면익기 좋은 시간)를 올린다. 이는 방송했던 영상 중 하이라이트를 3~4분 정도 편집해서 올리는 식. 과거 영상이나 최근 영상을 병행하면서 올라온다. 2017년 8월 29일 마지막화가 올라왔다.[23]가이코가 게리모드 전문 스트리머가 아닌 종합게임 스트리머라고 타이틀을 달고 있지만, 평균 유튜브 조회수만 봐도 게리모드 쪽 조회수가 압도적으로 높고, 일반 게임 조회수는 영 저조한걸 보면, 게리모드를 거의 하지 않는다는 건 꽤나 치명적이라는 것이다.[30] 종합 게임 스트리머 가이코로 어떻게 해쳐 나가게 될지 두고봐야 될 듯. 그러나 2018년 4월 10일 업로드된 유튜브 영상에서 게리모드 스트리머로 돌아간다고 말하였다. 이유는 삼토막난 팬층과 재미로 인해 돌아간다고 한다.[31] [32] 그러나 2018년 9월 이후 크루원들의 참여율이 극심히 낮아 사실상 가이코 혼자서 북치고 장구치는 1인 방송이 되어버렸다. 사실상 위의 게리모드 스트리머로 돌아간다는 말이 무색하게 다른 게임을 위시로 한 종합게임 스트리머로 의도치 않게 회귀한 샘. [33]시청자들은 채팅의 자유가 없다. 방송에선 욕도 하고 비판하거나 섹드립도 나오면서 시청자들은 채팅의 표현의 자유가 없다는 점은 매니저 채팅관리와 방송룰이 엄격하다는 것이다.[34] 방송룰이 엄격하여 시청자들은 그 룰에 심할 정도로 맞춰서 채팅을 치고, 존칭을 쓰는 것은 사람으로선 당연한 매너이지만, 존칭을 안 쓴 시청자에겐 존칭을 쓰라고 저격질을 한다. 또한 악성도배가 아닌 단순히 긴 내용을 채팅으로 쳐도 도배하지 말라면서 저격질을 하며 벙어리를 1분이나 준다. 도배가 아닌 긴 내용을 채팅쓰는것 만으로 도배로 취급하는건 엄연한 권한 남용이다. 특히 유튜브는 더욱 심하고 인간은 비판을 할 권리가 있는데 비판댓글이 올라오면 몇 시간 지나지않아 바로 시비 댓글이 달린다. 그런 이유로 댓글엔 진지충과 옹호댓글 밖에 존재하지 않는다. 유튜브/트위치로 옮기면서 비교적 느슨해졌다. 경칭의 경우 '~님'을 붙이는 것은 아프리카에 비해 자유로워졌다. 다만 아직 적응을 못한 유저들도 많은 편. 그 외로 도배의 경우 유튜브는 시스템 상 제한이 있어서 별로 없는 편이다. 가이코나 멤버에게 직접 욕설을 하는 경우 제제를 받을 수 있다. 간접적인 욕설이나 섹드립의 경우는 어느정도 제제를 안하고 있다. 시청자들의 통제력이 약하다. 가이코tv의 영상을 보면 분명 컨셉일 뿐이지만 이에 대한 비판이나 비난을 하는 사람들이 자주 보인다. 물론 비판은 어느 정도는 필요하지만 비판과 비난이 둘 다 있다는 것이다. 그렇기에 이에 대한 멤버들의 비난과 비판에 대한 제제가 필요한 것으로 보인다. 또한 시청자들의 행동들이 상당히 물타기의 영향을 많이 받는다. 카시 퇴출 사건 때를 예로 들자면 당시 상황은 채팅창은 카시에 대한 실망감이나 비난, 다른 퇴출 사건에 대한 언급 등으로 엄청난 혼란을 겪었고 결국 슬로우모드가 걸릴 정도로 혼란스럽게 됐다. 그리고 해당 영상에는 더욱 심한 얘기들이 있어 댓글창을 닫기도 했다. 그리고 언급은 자제를 해달라고 했지만 전혀 소용이 없었으며 이는 카시의 유튜브 영상, 다른 멤버의 유튜브 영상, 카시가 나오는 유튜브 영상이나 사건 당시의 영상에도 피해가 퍼졌다. 퇴출 사건을 기점으로만 봐도 가이코 본인의 통제력은 상당히 낮은 것으로 보이게 된다. 2016년부터 멤버들 대부분이 성인이 되다 보니 각자 개인생활 때문에 방송참여율이 전체적으로 심하게 떨어졌다. 컨텐츠 진행이 힘들 정도로 참여 멤버가 적을 때가 있다. 이 문제 때문에 상당히 심각한 고민을 하고있고, 그런 연유로 다른게임 스케쥴이 아님에도 1인 게임 방송으로 진행 하는 경우가 생기고 있다.[35] 맴버에서 대규모의 크루로 전환한 이후 2018년 10월 28일에는 여러 맴버들이 게인사정 등으로 아예 탈퇴를 해버려 인원이 급격하게 적어졌다. 그나마 방송 참여가 가능한 멤버와 지인을 게스트로 불러서 겨우 게리모드 방송을 하고 있는 실정이지만, 그럼에도 불구하고, 참여멤버가 3~4명밖에 없어 노가리나 온갖 뻘짓만 하다가 끝나는 경우도 있다. 특히 아빠 회상 상황극에선 한명이 다역을 하는 경우도 볼 수 있다. 게리모드가 아닌 멀티플레이 게임의 경우, 멤버들의 부재로 인해 게임을 할 수 없게 된적이 많다. 이로 인해 스케쥴이 꼬이고 해당 날 방송 할 컨텐츠나 유튜브에 올릴 영상이 없어지는 불상사가 일어나고 있다.  이 때문에 방송 자체가 식상해지고 컨텐츠를 재탕하는 경우도 잦아져 방송 시청 인원이 상당히 감소했다. 2020년인 현재는 아예 고정 시청자밖에 없을 정도로 유입조차도 끊겨서 침체되고 있다. 이후 2019년부터 유튜브 업로드가 뜸해지더니 결국 업로드용 컨텐츠 부족으로 유튜브 포기선언을 하였다. 결국 2013년 8월부터 시작하여 6년의 역사를 지녔던 가이코 유튜브가 업로드를 멈추고 말았다. 현재 구독자 수도 멈춘 상태로 있다. [36]2019년 12월 4일에 영상이 올라왔다. 가이코는 본인이 숨겨왔던걸 털었다. 영상이 또 언제 올라올지는 불명이었으나 영상이 올라오고 몇개월이 지나고 유튜브 해동 소식을 2월 말~3월 초에 한다는 글이 유튜브 커뮤니티에 올라왔다. #방송의 재미에 대해서 고정멤버들에게 많이 의존하고 있으며 가이코 본인이 던지는 드립이 터지는 경우를 찾기 힘들다. 상황에 안맞고 뜬금없는 드립, 방송 진행에 방해되는 과한 오버액션 등 가이코 본인이 나섰을 때 이러한 문제점들이 눈에 종종 밟힌다. 그리고 어휘력이나 말빨이 타 스트리머들에 비해 부족하여 설명을 쉽게 알아듣기 힘든 경우도 종종 있다.[37], 주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 2016년 8월 21일 생일이었다. 아프리카 운영자에게 생일 축하해달라며 부탁했는데 26분의 노력끝에진짜로 해줬다! 그리고 운영자를 방에서 실수로 강제퇴장 시키기도 했다.(...)[56]2016년 10월 23일, 유튜브에서 라이브 스트리밍을 진행했었는데 아마 당월에 발생한 아프리카TV 갑질 논란에 영향을 받은 듯 하다. 12월 1일 새벽에 두번째 라이브 스트리밍을 15분간 진행했다. 자신의 아프리카 랭킹(320위권)에 대해 걱정을 하고 있으며, 유튜브로 옮긴다 하더라도 상황이 개선될 수 있는지 등으로 걱정하는 모습을 보였다.2017년 2월 2일 녹화 방송에서 스튜디오를 차린다고 언급했다. 멤버들이 합숙을 하게 된다고 한다. 현재 장소는 마련되어 있으며, 그 중 방송을 위해 컴퓨터 방, 침실 등을 마련해 봤다고 한다. 다만 컴퓨터는 개인꺼 가져오기 및 침냥 필수 근데 방플에 취약해진다[57] 3월 2X일에 스튜디오가 완공되었으며, 가이코 본인용 수백만원짜리 최고사양 컴퓨터와 멤버들이 쓰는 일반 고사양 컴퓨터 3대가 마련되어있으며, 기가인터넷으로 설치했다고 한다. 2017년 4월 17일, 해당 날짜에 유튜브에 올린 ft.휴가 매덕 고등학교 상황극의 글 설명에 2017년 5월 17일부터 트위치, 유튜브 동시송출을 한다고 공식적으로 선언했다. 아프리카TV 갑질 논란의 비판 측 BJ 목차에 가이코 항목을 보면 알겠지만 당시 갑질 논란이 터지고 있을때 가이코가 파트너 계약이 끝나는 2017년 5월까지 아프리카에 있어야 할 수밖에 없다고 언급했었으니 그가 아프리카를 떠나는 것은 충분히 예견된 일이었다. 아프리카TV 방송국 공지에도 올라와있다. 그리고 예고한대로 2017년 5월 17일부터 트위치, 유튜브 동시송출을 하고 있다. 그리고 얼마후 정말 오랜만에 마왕성 상황극 컨텐츠 생방송에서 도합(유튜브 2400 + 트위치 800) 3200명 정도의 시청자를 모았다. 게리모드 방송 1위를 찍은 검 덤 1부 컨텐츠 진행시 평균 1500명 찍는다. 2018년 1월 10일, 가이코의 캠방으로 얼굴이 밝혀졌다. 목소리와 얼굴이 매치안되는것은 정상이지..워낙 잠깐이라 모르거나, 기억나지않는 사람이 많겠지만 예전에도 캠을 킨적은 있다.본격적인 캠방은 아니였지만 2014년 쯤에 게리모드 컨텐츠인 타뮬라 서바이벌 진행 중,할 일이 없자 몇초간 입과 코를 가리고 캠을 킨적이있다.잠깐이였지만, 그때에 비해서 체중과 덩치가 커졌다.2018년 1월 30일, 처음으로 유튜브에도 얼굴을 공개했다.2017년에는 취했을 때 녹음된 음성과 벌칙으로 한 영상들이 발굴되어 스트리머 놀리는데 쓰였지만 2018에는 아이덴디티로 자리잡힐 정도로 가이코가 익숙(...)해졌다. 이젠 밀키스와 블러드트레일을 합성한 이모티콘도 있다. 2018년 6월 5일 방송지각으로 인해 삭발을 생중계 했다. 참고로 당시에 쓰는 가위는 주방가위였고 바리깡은 면도용이였다고 한다... 이때 그림자 타노스와 재영스님이라는 드립이 터져나왔다.2018년 8월 26일에 스트리머 합방[58]을 진행하였다.  게리모드(...) 운동회를 주관 하였다. 본인은 8시합방 시작을 노렸으나 실패하였고(...) 게리모드 방송중 오디오가 빌 생각을 안하는 기적(!!)을 보였다. 운동회 방송중 생방송 시청자수도 1,200명을 찍었다.2018년 12월 22일 무모한 도전 데시벨 먹방 미션을 실패해 2018년 12월 23일 시청자분들이 정해준 벌칙[59] 으로 응급실 떡볶이[60]를 먹었다. 이때 가이코 본인은 매운것을 잘 못 먹으며 분식집 떡볶이도 못먹는다고 밝혔다.썸네일러가 대단한 사람이다. 가이코가 보낸 졸라맨 수준의 썸네일 콘티를 엄청난 퀄리티로 재창조 하였다(...) [61]2020년 12월 5일 새벽 게시물에 유튜브를 잠시 동결 한다고 한다. 유튜브 해동은 편집자를 구하고 안정화 됐을때 다시 가동 한다고한다.이모티콘 목록 참조.반말은 도를 넘지 않는 한 제재 X.과한 욕설, 도배, 친목, 성드립, 물타기 및 어그로는 자제할 것.타 스트리머 알리미 X.이 밖에도 스트리머와 매니저의 재량에 따라 제재가 될 수도 있으니 주의할 것.명칭은 "GKST(GuyKo Support Team)''이며, 2016년 1월 5일부로 서포트 팀이 해체되는 일이 발생했으나, 공식 팀으로써의 존재가 비공식이 된거지 서포터들은 아직도 활동했으나 2018년 8월부로 서포터팀이 정식 해체되었다. 현재 매니저를 제외한 모든 팀이 해체되었다.영상팀 - 유튜브에 하이라이트 영상을 만들거나 연말정산, n주년 또는 연말정산 때마다 고생을 한다. 그 외에 팀원이 개인적으로 영상을 만들기도 했다. 그중에 간간히 퀄리티 높은 영상이 제작되기도 했다. 주로 에프터 이펙트, 소니 베가스, 프리미어 등으로 영상을 제작한다고. 페이스북 페이지를 통해 유튜브 홍보를 한다. 조회수나 좋아요가 상당히 잘 나오는 편.  그림팀 - 유튜브 썸네일이나 팬아트, 영상 도움등 많이 일을 했다. 가장 사람이 많았다고 카더라. 영상팀과 콜라보가 있기도 하다.  컨텐츠팀 - 가이코TV 컨텐츠 제작을 했다. 실제로 뽑힌 컨텐츠가 몇몇 있기도 했다. 하지만 멤버들의 참여문제나 서버 튕김문제로 인해 뽑히지 않거나 컨텐츠 도중에 서버가 튕겨서 컨텐츠 하나가 날아가기도 했다. 매니저 - 2018년 현재 6명의 매니저가 활동중이다. GK루시드(군대), 은율, 제즈, 제라, 타루미 긍정인[19] 정키라[20] 장트러블[21] 리카드 트위치로 옮긴 것을 기념하여 유튜브 녹화본 오프닝/엔딩 영상이 새로 변경되었다. 또한 녹화본에 오늘의 댓글을 넣기 시작했다. 2017년 10월 31일 기준 유튜브 영상에 오늘의 댓글은 보이지 않는다.트위치와 유튜브를 동시에 진행하기 때문에 시청자 층이 분산되었다. 기존의 유튜브 녹화본으로만 보던 유저들이나 트위치에 익숙한 사람들에게는 방송을 라이브로 보기 꽤나 좋은 환경이 되었다[24][25]. 그런데 동시송출 초반에 다시보기 영상이 트위치에 남는 바람에 컨텐츠 녹화본을 업로드하는 유튜브 쪽 수익이 반토막 났다고 한다(...)[26]. 그 때문에 유튜브에 쓰일 1부 방송 영상은 트위치에서 삭제하고있다. 다만 트위치에서 2, 3부의 다른게임 플레이 방송 풀 영상은 놔두는 편이다.[27] 7월에 열심히 방송한 업적(?)으로 제휴 스트리머 자격을 받았는데 하필 제휴 스트리머는 유튜브 송출을 못하도록 되어있었다. 덕분에 가이코 본인은 당황하면서 취소할려고 노력했다. 이로 인해 받은 이후 일주일도 안되는 기간 동안 트위치로만 진행했다가 다시 유튜브도 동시송출하였다. 그러나, 유튜브 스트리밍 방송으로 인해, 컨텐츠 편집 영상 조회수가 예전보다 낮아져, 유튜브 스트리밍은 유튜브 채널 활성에 도움을 주지 못 한다는 판단으로 9월 19일 부로 트위치 제휴 스트리머 계약하고 트위치 단독으로 스트리밍 방송하게 되었다.트위치의 영상 후원 기능 때문에 본의 아니게 문화충격을 받고 있다. 일단 히오스, 해피나루, 밀키스, 페트병,폭신폭신등 자신의 흑역사들도 올라오고 있어서 고통받고 있다. 트위치 클립이야 말할 것도 없지만, 직접 흑역사를 개조시켜 올릴 수 있는 유튜브의 영상들이 자주 올라오기 시작했다. 덕분에 영상 도네를 하는 맛에 몇몇 시청자들은 도네에 특화된 패러디 영상을 만들기 시작했다. 가이코 본인도 처음에 거부반응 비슷한 것을 느꼈으나 밀려오는 도네와 돈으로 인해 가끔씩 본인이 도네를 탐방하는 것을 보여주기도 한다. 트위치로 온 뒤 자낳괴가 되버린 가이코방송을 1부/2부로 나누고 있는데, 1부는 평소대로 하는 메인컨텐츠 위주로 돌아가고, 2부는 보통 시청자들이 후원한 게임, 혹은 자신이 하고 싶은 게임을 플레이한다. 보통 2부에 했던 게임은 유튜브에 업로드 되지 않거나 업로드를 늦게 한다. 1부 컨텐츠는 망하지 않는 한 다음 날에 올라오는 반면, 2부는 3~7일 후에 올라오는 경우도 있다.[28] 후원된 게임이 없으면 높은 확률로 배틀그라운드를 한다. 비공식 3부 또그 배그를 할 시 방송 렉 때문에 트위치으로만 송출한다. 2017년 12월 31일 2018년이 되어가는 것을 기념하여 캠을 켰다.  2018년 들어서 또 캠방을 켰다. 노가리 방송에서 직접 앞으로 노가리 때 간간이 이런 캠방을 할 것이라고 말했다. 사실 그동안 가이코와 멤버들은 대부분 얼굴을 공개하는 것을 꺼렸다. 벌칙 등 부득이하게 캠방이 필요한 경우에는 카메라에 얼굴은 나오지 않게 세팅하거나 뒤통수까지만 보여줬다. 얼굴을 공개한 멤버는 최머프와 매덕, 만두, 가그, 소, 로어보이, 제비정도였다. 그나마도 소, 만두, 가그는 자체 방송에서 따로 공개한다. 최머프의 경우도 개인유튜브 채널에서 얼굴을 공개한 영상을 올렸다. 2018년 후반기 부터 캠방 영상을 좀 더 자주 올리기 시작했다. 예전에 비해 얼굴을 올리는 부담감이 적어진 듯하다. 최근[29] 2부로 할 게임이 없으면 주로 리그 오브 레전드를 한다.트위치로 이적하고 수개월이 지난 후에는 크루원들의 참여율 저조와 컨텐츠 고갈로 인해 게리모드 말고도 여러가지 게임을 진행하면서 종합게임 스트리머로써의 입지를 굳혔다2020년 3월 11일 1년만에 가이코 유튜브에 드디어 영상이 올라왔다. #2014년 6월 19일에 올라온 가이코 유튜브 영상인 아오오니 서바이벌이 가이코 유튜브의 첫 100만 뷰를 찍은 영상이 되었다. #가이코의 의지인진 몰라도 스트리머인데 멤버들에 대한 발언권이 약하다.[38] 아무래도 스트리머의 권위가 약하다보니 멤버들이 통제에 잘 따르지 않는다. 덕분에 상황극 중 도 넘는 섹드립만 자제하는 모습을 제외하면 멤버들의 활동과 의사가 상당히 자유로우며 보는 이들도 불편함 없이 방송을 볼 수 있다. 물론 가끔은 잘 따라주지만 때때로 통제에 따르지 않고 개인행동을 하거나 가이코를 무차별하게 죽이는 등의 모습이[39] 시청자들이 보기에는 답답할 수밖에 없다.[40] 물론 방송 컨셉에 의한 짓궂은 장난일뿐 지나치게 비판하지는 말자. 물론 이전엔 가끔씩 장난이 지나치게 과해져서 트위치,유튜브의 시청자들에게 엄청나게 비판을 받으며 까인적이 있으며, 현재에는 멤버들도 그걸 인식하는지 상당히 순화시켜서 장난을 치는편이 보인다. 물론 순화돼서 불편하지 않을만큼 줄어들었을뿐이지 여전하긴하다. [41] 또한, 멤버들도 별에 별 이유로 방송에 빠지거나 지각하는 경우가 자주 일어난다. 타 BJ의 경우 자기가 불리하거나 멤버들이 불편하게하면 BJ 행세를 하는 경우가 있는데 가이코 방송에선 전혀 그런게 없다. 이것도 또한 본인의 겸손함을 어필하는 것이고 가이코TV의 큰 특징이다.[42] 다만 예전에 멤버들과의 불화로 화가 난 나머지, BJ 권리를 남용해 멤버들을 강제 탈퇴시키는 사건이 있었는데 시간이 지나 본인의 실수를 인정하고 다시 멤버들과 잘 지내게 되었다. 이 사건을 의식하고 있는건지 최대한 멤버들을 존중해주려는 모습이 상당수 보인다.하지만 2016년 7월 1일자 타뷸라 서바이벌에선 약간의 독재자끼가 있었는지 bj라서 죽으면 안된다는 말을 했다. 특히 '조용히 하세요!' 추리상황이 될때 가끔 빙의되는듯 정말 쌓인게 많은가 보다.일부 안티들의 주장으로 울산큰고래를 뒤통수 치고 탈퇴하고, 고멤까지 뺏어가서 인기를 끈 것으로 언급하는데 이 점에 대해서는 전혀 사실무근한 내용이며, 가이코는 울산큰고래방송이 한창 인기있을 당시에 개인사정으로 이미 탈퇴했고,[43] 울산큰고래가 군 입대를 하게 된 이후에 본인만의 게리모드 방송을 시작하게 되었다. 그리고 그의 방송에 김블로그, 세븐, 붐붐홈등이 본인 의사로 고정 멤버로 합류하여 활동하게 되었다. 이미 수 차례 해당 내용에 대해 해명했다.일부 컨텐츠들의 원조가 울산큰고래인 나루토 숨바꼭질, 상황극 등등을 그대로 가져가서 쓴다는 것 또한 저작권 부분에서 문제가 있다. 하지만 정작 울산큰고래 본인은 언급하지 않는다.[44] 또한, 현재 울산큰고래는 주로 GTA5 컨텐츠와 독창적인 컨텐츠로 방송중이다. 하지만 울산큰고래는 무한도전같은 팀워크식 협동방송이지만 가이코의 방송은 컨셉 자체가 멤버들이 S여서, 가이코를 M으로 굴리는(가끔 역전되기도 하지만) 가학적&피학적 협동방송(...)이니 이 부분은 좀 다를지도 모른다. 컨텐츠에서 재미나 웃음 등 흥미요소는 거의 멤버들이 책임지고 가이코는 뒤에서 구경만 한다는 의견이 종종 나오는데 하필 가이코 본인이 사실이다 라는 농담을 던진 덕에 가이코TV를 처음 접하거나 방송 내의 사정을 잘 모르는 이들은 그게 진짜인 줄만 알고 오해하거나 비판을 하게 되는 경우가 종종 발생한다. 평소 방송에서는 그러한 모습을 자주 보게 되지만 눈에 잘 띄지 않는거지 실제로 가이코는 컨텐츠 진행이나 멤버들 통제, 또는 직접 참여함으로써 중립에도 신경 쓰는 등 스트리머로서 할 일을 많이하고 있다. 큰 문제점은 가이코 TV의 컨텐츠 기획과 아이디어를 전적으로 가이코가 담당하고 있다 보니 가이코의 고충이 날로 심해지고 있다. 멤버들의 경우, 가뭄에 콩나듯 아이디어를 제공해주는 경우도 있다만, 대부분 컨텐츠 구상하는것을 기피하고 있으며, 또한 2015년에 들어 몇몇 멤버들 개개인의 사정으로 참여율도 떨어져서 방송참여만으로도 만족해야하는 판국이다.[45] 그리하여 컨텐츠 팀까지 만들었지만 아직은 미숙한 점이 없지 않다. 또 막상 괜찮은 컨텐츠가 나와도 멤버들의 참여율이 떨어져 시도조차 못하는 경우가 많다. 이러한 이유로 컨텐츠가 없을 땐 고정 컨텐츠로 계속 때우게 되자 일각에선 매너리즘에 빠진게 아닌가 하는 우려도 나오고 있다.2015년경부터 멤버들의 섹드립의 수위가 높아졌는데 아예 대놓고 섹x(섻)라는 말을 한다던지 성행위(성관계모습)를 직관적으로 게리모드 프롭들을 이용해서 묘사를 한다던지[46] 수위가 정도를 지나치고 있다.[47] 이 문제 때문에 의논을 한건지  도킹이라는 새로운 단어를 대신 사용하고 있다. 하지만 계속 쓸 지는 지켜봐야 할 듯하다. 그러나... 2016년 6월 22일 방송에서 노래개사컨텐츠를 진행했었는데, 참여멤버 전원이 직접적인 성적단어 구가 및 동성애를 의미하는 상황, 노골적인 성드립을 섞으며, 노래개사하는 문제를 일으켰었다. 가이코TV는 미성년자 연령층이 많기때문에 이러한 부분은 문제가 있을 수 밖에 없는 데다가 아프리카TV 자체 규정자체가 성인방송이나 19세 금지와 관련된 행위들은 금지하고 있다. 예전에는 교미라는 단어를 대체로 사용해 수위를 낮추면서도 소소한 재미를 가져다주었지만 지금은 그런 모습을 볼 수 없다는 게 안타깝다. 멤버의 나이대가 혈기왕성한 10대 후반 ~ 20대 초반인 것도 원인일 수 있다. 하지만 트위치, 유튜브로 옮기면서 멤버들의 자제력이 더 떨어졌다(...). 가이코 본인도 과거에 비해 많이 느슨해진 편. 하지만 직접적인 성기 묘사는 자제할려고 한다. 다만 멤버들이 너무 폭주하는 바람에 간접적인 성기 묘사의 경우 막지를 못한다. 2016년 11월 이후로는 평일에 게리모드를 거의 하지 않으며, 우려대로 1인 게임 방송을 하는 경우가 상당히 많아졌다. 그런데 그나마도 올릴 동영상이 많지 않은지 2016년 중반기에 들어서는 휴방일이 아님에도 유튜브에 동영상이 올라오지 않는 날도 드문드문 생기고 있다. 다만 2017년 1월부터 멤버들의 참가율이 증가하긴 하였다. 물론 혼자하는 방송도 있었고, 게스트의 도움도 있었지만 혼자하는 방송의 빈도는 많이 줄어들었다. 게리모드의 세트 및 PAC 등의 컨텐츠 제작을 담당이었던 여우그린이 2016년 11월 15일부로 군입대를 하면서, 그간 게리모드 컨텐츠를 하면서 나왔던 세트장이라든가 고퀄리티한 기술들을 담당할 멤버가 없기에, 전반적인 컨텐츠의 퀄리티 저하가 우려되고 있다. 실제로 그런류의 영상빈도가 줄어들고, 상황극의 경우 스토리로만 밀고 나가는 형식으로 진행할 때가 많다. 현재 게리모드에 존재하고 있는 기존의 모드(살인자 모드)나 컨텐츠 공모전으로 어느 정도 빈공간을 채우고 있다. 다만 위에 나온 컨텐츠 재탕이라는 또 다른 비판이랑 겹치기 때문에 쉽지 않을 전망이다. 멤버들이 던전 앤 파이터를 방송중에 하는 경우가 가끔 보인다. 자료. 2013년 12월 14일 '러스트'라는 게임을 시청자 참여로 진행하다 일부 시청자들이 캐릭터의 검열삭제를 보여주었고 방송에 부적절한 성적인 광경을 생방중에 보여주게 된 가이코는 7일 방송정지 처분을 먹게 된다. 정지 이후 자신의 잘못을 인정하는 모습을 보여주었고 이틀만에 정지에서 벗어나게 된다.이는 2014 가이코 방송 자체시상식에서 최고의 날이란 수상부문에 언급됐는데 베스트BJ 신청 17회 탈락 이후 베스트BJ 선정과 함께 가이코가 수상하며 자학개그로 웃음을 주었다. 최근 노가리로 언급하길 제일 처음으로 방송정지처분 당한건 초등학생때 원피스를 방송했던것 이라고 한다.가이코 본인이 그때 당시에 대해 언급하였는데, 한창 가이코 티비의 전성기때였고[48]  러스트 방송 당시 시청자수도 평소보다 훨씬 많아서 본인도 상당히 들떠있었다고 한다. 그때 게임에 참여한 시청자들이 전라의 상태로 오는 상황에서도 흥하고 있는 방송을 살리기 위해 욕심을 부리게 되었다고 한다. 그리고 순간의 욕심으로 이런 일이 생겨 굉장히 후회한다고 말했다. 2016년 1월 5일 새해를 맞이하고 얼마 지나지 않아 가이코TV 트위터에  "가이코 TV 서포터팀 이란 이름이 해체되었습니다" 라는 내용의 트윗과 함께[52] 서포터 팀의 팀장이였던 메모리가 퇴출되었다. 퇴출 사유는 서포터 팀 내외를 불문한 태도 문제.(사실상 열정페이에 대한 항)서포터들은 단순히 취미삼아서, 팬심으로서 시간내서 하는 작업인데[53] 열정페이 로 무리하게 일을 시키는 것으로 사태가 진행됐던 것이 문제였다. 사실상 팀원들에게 정당한 임금을 받게해주려고 노력했다고 했으나 가이코한테 반란을 일으키려는것처럼 보였고 그걸본 서포터팀 일부가 가이코와 그 멤버들에게 전했고, 가이코TV의 멤버들조차 이러한 메모리의 행실에 대해 벼르던 참이라 회의 후에 최종적으로 정리를 한 것으로 보인다.2016년 9월 12일 경주 지진으로 인해, 놀란 시청자들과 팬클럽들이 가이코 트위터에 안부를 묻고, 걱정을 하는 트윗을 보냈는데, 지진 이후에 가이코는 자신의 트위터에 밖에 동네사람들이 다 나와있다 간만에 다모여있으니 고기파티하자 해야겠네 라는 트윗을 남겼고,[54] 이로 인해 지진으로 걱정과 안부를 묻던 시청자와 팬클럽들은 가이코가 당시 지진사태에 심각성을 인지하지 못한 점, 시청자들의 걱정과 안부가 담긴 트윗에 대해 대답없는 태도를 보인 점 등에 시청자와 팬클럽들은 큰 실망과 분노로 가이코 본인에게 항의 트윗을 하였고, 분위기가 심각해지자 가이코는 블로그를 통해 사과문을 게시하였다.링크[55]하지만 시청자와 팬클럽들은 지진 사건을 넘어, 김블로그 탈퇴 사건과 서포터팀 해체 사건을 언급하며, 항의 트윗을 하기 시작하였고, 일부 팬은 팬카페 탈퇴를 하는 등의 일이 벌어졌다. 이 사건으로 9월 13일 생방송으로 가이코는 지진 사건에 대한 경솔한 트위터 발언에 대해 공식적인 사과와 해명을 하였으며, 더불어서 김블로그 탈퇴 사건과 서포터 해체 사건에 대해 사과하였으며, 보다 심도 깊게 해명 및 대처진행을 얘기하며 방송을 진행하였다.방송 종료 이후 트위터에서 김블로그 사건의 피해자분들과 여태까지의 불만, 팀 내 활동에서의 불만, 문제점에 대해 할 말이 있다면 스카이프, 카톡아이디를 주면 대화를 진행하겠다며 언급 했다.2015년 4월 9일 랜덤무기 서바이벌 컨텐츠를 하던 중 자신이 우승 할 수 있다, 이번에 지면 24시간 방송을 하겠다는 발언을 했다. 시청자와 딜을 한 끝에 한 열혈팬 시청자가 이번 컨텐츠에 우승하면 자신의 월급 전부를 쏜다는 발언을 하자 이후 남아일언중천금! 번복은 없다고 선언했다. 그리고 가이코는 차차 멤버들을 죽여나갔지만 여우그린, 붐붐홈이 남은 상황에서 여우그린의 새틀라이트빔에 죽고 만다.[62]안돼!! 아아앍 그린아!!!! 여우그린 시X놈아!!! 그리고 들리는 붐붐홈의 약올리기 찬양가 시작 전에 가이코에게 채팅으로 훗이라고 비웃은 걸 보면 가이코를 잡기 위해 당일엔 열심히 참여한듯 컨텐츠를 마치고 난 후 유튜브 게시용으로 뉴스를 진행하였다.4월 11일 자정, 24시간 방송을 시작하였다. 1번째 게임은 스타크래프트 2. 스포, 로어보이 등과 6시간 가량 플레이하였고, 2번째 게임은마인크래프트로 30분정도 자유롭게 하다가, 3번째 게임으로 Magicka라는 게임을 1시간 가량 플레이했다. 4번째 게임으로 앨런 웨이크를 스토리 중간까지 약 3시간30분 가량 플레이하면서 12시간을 돌파했다. 5번째 게임 피파 온라인 3를 매덕, 너구리와 1시간 30분가량 플레이하고 게리모드를 하려다가 질러팅으로 시선을 돌려 1시간 동안 멤버들과 노래를 하면서 진행하던 중에 장렬히 전사 하였다. 이는 9시간10분 정도 남은 시점이였다. 집에 놀러와 있던 세븐이 대리방송을 하면서 1시간동안은 멤버들끼리 진행되었다. 그렇게하여 약속한 24시간 중 약 15시간+1시간 방송한 셈이 되었다.2016년 2월 25일 새벽 4시경 로어보이와 함께 겟엠프드를 플레이하던 도중 도저히 안 끝나는 게임에 둘이서 방종과 게리모드 플레이를 걸고 가위바위보를 하였다. 결국 가이코가 이기고 게리모드 플레이를 하게 되었는데, 이때 24시간 방송을 하겠다고 발언했다. 방송 시작 시간부터 시작된 컨텐츠 4시간 + 롤 1시간 + 겟엠프드 3시간(...) 총 8시간이 지나서야 24시간 방송을 선언한 것이다. 24시간 방송 발언 후 게리모드를 플레이 했다. 로어보이, 최머프와 함께 무궁화 꽃이 피었습니다, 로봇만들기 등을 했지만 체력이 부족해서 결국 10시간 30분만에 방종을 했다. 여유가 생기면 24시간 방송을 한다고 이야기했다.이후 24시간 방송은 도저히 무리라면서 단호하게 운을 떼고 있으며, 대신에 12~13시간 방송 벌칙을 하는 경우가 생기고 있다.2015년 6월 방송에서 미니게임천국 컨텐츠가 진행됐는데, 이상하게도 대부분 게임에서 붐붐홈 혼자 틀리거나 게임도중 실수 등 사소한 부분들을 멤버들이 걸고 넘어졌고 그 모습에 많은 시청자들이 눈살을 찌뿌렸다. 정점에 치솟아 오른 부분은 진실게임이였으며 가이코가 랜덤으로 고른 미니게임 중 진실게임이 걸렸는데 게임 진행 중 난데없이 매덕이 붐붐홈을 '싸가지가 없다, 막내가 위아래가 없다.'등의 이유로 극딜하기 시작한 것. 말이 너무 과격해지자 분위기가 생각 이상으로 심각해지고 급기야 가이코가 멤버들을 떼놓으며 중재를 하기 시작했다. 당시 극딜의 정도는 방송 일시중단 수준으로 멤버들 간의 불화때문에 폭발 직전의 상황이었다.가이코는 멤버들마다 따로 자리를 마련해 하나씩 속마음을 물어보는데[63] 붐붐홈이 잘못했다, 아니다로 갈라졌다. 다만 대부분은 붐붐홈에게 문제가 있다는 식의 얘기였다.문제는 붐붐홈 차례였다. 여기서 분위기가 클라이막스에 다다르게 되는데 붐붐홈이 필요 이상으로 흥분하였고, 가이코에게 자신의 속사정을 얘기하는데 감정이 굉장히 격해지며 가릴말 안가릴말 따지지 않고 거침없이 얘기하자 이 부분에서 시청자들이 멤버들이 너무했다 등의 항의가 빗발치게 되었다. 가이코가 흥분하고 울기 직전의 붐붐홈을 풀어주려고 게리건으로 잡고 흔드는 등 애절한 장면들이 이어졌다.그 후 가이코가 상황을 마무리하려고 멤버들을 불러모으는 도중, 붐붐홈이 게리모드를 이탈하는 돌발상황이 발생했다! 가이코 외 멤버들은 당황하며 붐붐홈을 스카이프로 찾기 시작하고 가이코는 뜬금없이 아직 말 안해준게 있다며 곤란해했다.이 모든 것은 사실 붐붐홈 몰래 카메라였다. 가이코의 해명으로는 붐붐홈이 평소에 노잼이라는 말이 많이 나오고,  붐붐홈이 멤버들에게 매번 까이는 모습이 보기 안 좋다는 유튜브 시청자의 발언이 있어서 이 몰래카메라를 계기로 붐붐홈을 더 이상 까지말자는 의도와 기운을 차리게 해주는게 목적이였는데, 필요 이상으로 감정이 벅차오르는 바람에 몰래 카메라로 끝나는 수준이 아니게 되버린 것인데...로어보이의 "제비가 말했다매" 라는 말을 필두로 가이코와 시청자들은 크게 당황한다. 다시말해서 제비가 몰카 사실을 이미 붐붐홈에게 다 까발린 것이다.붐붐홈이 삐진척 했다고 생각한 가이코와 멤버들은 결국 붐붐홈을 다시 통화방에 불러서 사정을 이야기 해주는 척 하면서 몰카를 또 계획했다. 가이코는 몰카의 취지를 설명하면서 결국 다 몰카라고 이야기했지만 가이코가 아무리 부드럽게 말해도 붐붐홈은 왠지 화가 풀리지 않은 듯 보였다. 그러나 갑자기 로어보이가 몰카 다 끝났으니까 연기 그만하라고 하고 매덕의 "둘 다 그만해 이XX(제비 본명)이 다 망쳤어 또" 라는 말을 필두로 갑자기 제비의 "야이 개새끼들아!!!!!" 라는 욕을 시작으로 멤버들의 극딜이 펼쳐지며 상황이 아수라장이 되어버린다.사실 진실은 이러했다. 진실게임 직전 상황극이 꼬였다고 판단한 제비는 붐붐홈에게 진실게임 전에 붐붐홈에게 모든 게 몰카라고 까발렸고 여기에 역몰카를 제시한다. 다른 멤버들은 붐붐홈이 몰카 사실을 알고 있었다는 사실을 알고 가이코를 제외한 멤버들이 통화방을 만들어 [64] 가이코를 당황시키기 위한 작전방을 만들었다. [65] 가이코만 모르는 상황에서 분위기는 더 심각해지고 가이코를 낚으려는 이 몰카모의는 붐붐홈이 채팅방을 나갈때 까지는 순조롭게 흘러가는 듯 했다. 제비가 붐붐홈이 몰카 사실을 이미 알았다는 사실을 가이코에게 까발리기 전까지는.이때 제비는 이 채팅창에 참여하지 못했던건지 역몰카에 역몰카 제의를 하겠다고 붐붐홈의 역몰카 사실을 가이코가 있는 채팅방에 불어버렸고 그 덕에 멤버들이 준비했던 가이코 몰카가 잔뜩 꼬이는 바람에 망해버렸다. 뜬금없이 상황을 복잡하게 만들어버린 제비에게 멤버들은 사랑의 쌍욕을 시전했고 제비: 채팅 시작부터 제비 개새끼야 이러고 시작하는데!그에 당혹감과 빡침을 느낀 제비는 붐붐홈에게 역몰카의 역몰카사실을 전하면서 역몰카의 역몰카의 역몰카를 기획해서 한 몰카에서 몰카를 무려 3번이나 뒤집어 엎는 위업을 달성했다. 결국 마지막 붐붐홈 간이몰카까지 터지는 것을 필두로 모든 것이 다 망해버린 것.여기서 재밌는 사실은 상황이 미쳐돌아가는 와중에도 붐붐홈은 이 모든 과정에서 상처받은 연기부터 삐진 연기까지 몰카의 중심이 되는 연기를 멋지게 소화해냈다는 점이다. 이전부터도 연기 스펙트럼이 넓은 멤버라고 평가받던 붐붐홈이었지만 이 몰카에서는 거의 최대한계에 가까운 훌륭한 연기를 보여주어 가이코와 시청자들을 멋지게 속아넘겼다. 즉, 붐붐홈이 자신의 속사정을 터는건 온전히 본인의 연기였고 그 연기의 퀄리티가 뛰어나서 시청자와 가이코 그 누구도 연기라 생각하지 못했던 것이다. 상황이 종료된 이후 제비는 모든 멤버들에게 온갖 극딜을 전부 얻어맞았고 시청자들과 멤버들이 함께 웃으며 훈훈하게 마무리 되었다. 이후 가이코TV 시청자 및 팬들 사이에서는 아프리카 방송사상 시청자들을 완벽하게 속인 최고의 연기 퀄리티로 평가하고있다그러나 문제는 유튜브에서 발생하였다. 몰래카메라 컨텐츠 영상을 본 유튜브 시청자들이 붐붐홈을 포함한 멤버들의 연기가 진짜같아서 시청자들이 몰래 카메라 치고는 너무 비인간적이였다고 항의가 적지 않게 들어오자 가이코는 다음날 녹화본을 편집한 해명영상 유튜브에 올렸다. 몰카 이후, 일부 악독한 시청자가 왜곡된 시선으로 붐붐홈에게 계속된 욕과 비난을 하는 바람에 붐붐홈이 정신적인 압박을 느껴, 휴식을 위해 고멤 탈퇴라는 상황까지 오게 되었다. 몇 달 뒤에서야 다시 복귀하였다. 지금은 개인방송으로 전환한 가이코 방송에서 게스트로 가끔 출현하고 있다. 그렇게 게스트로 돌아온 그가 오랜만에 처음으로 들은 질문은 성전환 관련 질문이었다.2017년 4월 1일 만우절. 1분만에 끝나버린 진짜를 찾아라 컨텐츠 후[66] 방송에서 오버워치를 하기 위해 본계정으로 오버워치를 들어갔는데 빵사와 계정[67]이 로그인 되있는걸 보고 곧바로 그 계정으로 들어갔다.[68] 아니나 다를까 그랜드마스터였던 계정이 마스터로 강등됐다.. 대충 130점이나 해킹 때문에 떨어졌다. 처음엔 세븐에게 전화를 했으나 채팅을 보면 외출 상태인걸로 보임. 빵사와 계정은 경쟁전 중이였고 가이코는 메르시로 플레이 중인걸 확인하고 음성채팅으로 "혹시 이계정 쓰던 사람 트롤 했어요?" 라고 물어보자,사람들은 "네 트롤했어요..", "이거 자기 계정 아니라고 막 던지던데.."라는 반응을 보였고 가이코는 멘탈이 붕괴되버린 채 [69] 루시우로 바꾸고 빡겜을 하자 사람들은 "갑자기 빡겜하네ㅋㅋ" 이런 반응을 보였다. 그 와중에 이겼다. 가이코는 게임이 끝난 후 세븐에게 비밀번호를 바꿔달라고 했다.당시 같이 있던 멤버들은"진짜 지킬 앤 하이드 실사판이다.", "여러분 이래서 로그아웃이 중요합니다."라는 반응을 보였다. 아마도 PC방에서 하고 제대로 로그아웃 안한 가능성도 있어 보인다.물론 사건의 전말이 밝혀지기 전까진위에 서술된 사건, 그 모든 일들은 멤버들의 만우절 이벤트였다!최근 가이코가 힘들어하는거 같다고 당시 방송에 참여했던 멤버들이 한번씩 돌아가면서 플레이 했는데, 점수가 저렇게 비참하게 되는걸 노렸는지 아니면 올려주려다가 의도치 않게 저렇게 된건지는... 글쎄...참고로 이때 가이코 제외 방송을 참여한 모든 멤버가 웃었다 본격 멤버들이 BJ를 고통받게 하는 컨텐츠위에 서술되어 있는 가학자&피학자 협동방송이란게 이걸로도 충분히... 그만둬! 가이코의 라이프는 이미 제로야!자세한건 이걸 참고하자참고로 가이코는 개인정보 유출이 자주 되어 던전 앤 파이터 계정, 메이플 계정 등, 게임 계정이 자주 털리는 일이 있었다.지못미2017년 6월 15일 새벽 정규 방송이 끝나고 멤버들과 배틀그라운드를 하던 중, 한 시청자가 만두와 듀오로 1등 100만원 부터 10등 10만원까지 등수에 따라 후원을 걸고 10등 안에 못 들어가면 벌칙을 받는 내기를 했다. 이코는 만두와 6 대 4로 돈을 나누기로 하고 게임을 시작했다. 하지만 첫 판은 어이없게 자동차 오브젝트 사이에 껴서 시작한지 5분만에 끝나버렸다... 벌칙은 이코이코니 최신판... 두번째 판은 2층에서 올라오던 적을 놀라운 에임으로 못 맞춰서 실패. 벌칙은 폭신폭신 1분이였다[70][71]...둘 다 영원히 놀림거리가 되었다... 그런데 결국 마지막에 초진지 모드로 물속에서 버틴다는 전략으로 일명 아쿠아맨 메타로 결국 1등을 한다! 심지어 같이한 만두는 2킬, 본인은 0킬을 기록했다. 그리고 이어지는 진짜 100만원 후원!그런데 사실 막판에 만두가 배신하면 만두가 40만원을 벌 수 있도록 그 시청자가 재빨리 내기를 만들었는데 만두가 이걸 못봤다... 이로 인해 그 시청자는 만두를 당분간 후원 안하기로 했다고... 만두는 이를 안 후 짜증을 냈다. 이후 이코에게 돈을 요구했다 시청자들이 도배한 40원을 보고 오해하며 돈 안주면 멤버를 탈퇴한다고 했다. 하지만 이 상황은 가이코와 만두 두 명이 일부러 상황극 분위기를 내려고 반쯤 연기한것이었다.[72] 이코가 곧바로 돈을 보냈는데 무려 20원이었다.십원 단위가 가능한가 십원 단위는 물론 일원 단위도 이체가 가능하다 이 때 장난인 것을 잊은 만두는 이코가 라이브로 각서를 쓰도록 했다. 그 후 40만원은 가이코가 다음달에 트위치에서 돈받고 지불하기로 되었다. 이 장난에서 만두가 가이코를 평소와 다르게 이코씨라 했고, 20원이 보내진 관계로 당시 시청자들은 1EKC(이코씨) = 20원이란 공식이 생겼었다. 그리고 가이코는 후원 기능에서 단위를 원 대신 EKC로 대체했다. 편리성의 이유로 환율은 1EKC = 1원으로 바뀌었다.2014년 2월 16일 멤버 2명의 퇴출이 발표되었다. 최머프는 방송 참여율이 떨어져 나가게 되었고, 스포는 멤버간의 불화를 조장하여 나가게 되었다는게 그 설명. 청천벽력같은 소식에 시청자들은 충공깽, 혼돈의 카오스. 다음 날 방송을 시작하고 최머프와 노가리 방송을 하면서 본인이 "전에 있었던 멤버들간의 모 상황에 대해 오해가 있었고, 그 오해때문에 감정이 격해져 충동적으로 내린 결정이었다. 그 날 방송 종료 후 개인적인 고뇌와 멤버들과의 대화로 오해를 풀고 생각이 달라졌다. 퇴출은 취소하고 몰래카메라였다고 치자"고 이야기하였다. 하지만 그전에 있었던 멤버 중 챌린지와 스포 간에 불화설 또는 따돌림으로 인하여 챌린지가 멤버를 그만뒀다는 얘기도 있다.그러나 그날 마인크래프트 방송 이후 2014년 2월 18일 새벽, 팬카페를 통해 스포가 고정멤버를 그만두겠다고 선언했다. 그 후에 가이코가 방송에서 사건에 대해 말을 자주 바꾸는 바람에 시청자들한테 많은 혼란이 오기도 했다. 방송 진행할때 퇴출이라고 통보한 것과 다르게 개인사정으로 탈퇴하는 것 같이 보였기 때문. 시청자들은 채팅창에 물어봤으나 채팅창 도배를 문제로 매니저들이 싸그리 벙어리를  주었다. 이후 팬카페와 방송에서는 퇴출 관련 사항은 언급금지 수준에 이르렀고 당시 복잡한 상황에 대한 정리가 매우 부족했다는 의견이 있다.또한 멤버 탈퇴사건 당시 붐붐홈과 스포가 불화를 일으켜 시청자들이 걱정했지만 현재는 원만히 해결되어 관계가 회복됐고 스포는 2014년 7월, 최머프는 2015년 1월부로 다시 가이코 방송에 복귀해 다른 멤버들과 함께 방송을 진행하고 있다.2015년 10월 22일 붐붐홈, 로어보이는 본인들이 개인생활에 집념하겠다는 이유로, 기단은 개인적인 일이 너무 바쁘고 방송 참여율이 저조해 자진탈퇴하게 되었다고 해당 멤버들의 탈퇴를 발표하였다.그렇지만 탈퇴 멤버를 게스트로 불러 멤버들과 함께 방송하는 모습을 보이다가 2016년 5월 11일 붐붐홈이 멤버로 복귀했다가 얼마 못 가 또 다시 휴식기를 가졌고, 2017년 1월 11일에 다시 복귀했다. 또한 로어보이도 은근슬쩍 고정멤버로 돌아왔다.왠지 스포를 보는 것 같은 기분은 기분탓이다.결국 이 탈퇴는 없던것이 되었고, 로어보이와 붐붐홈만 돌아온걸로 아는 시청자들이 생기기 시작했다. 기단은 군대로 인하여 다시 들어온 후에도 방참을 못한것 이였고, 단체팬아트에도 자주 등장한다. 멤버분:기단이는 고멤 아니잖아!! 가이코:누가 기단이가 고멤 아니래!! 기단이 나랑 노예계약 맺었어!! 라고 컨텐츠 도중에 말한적도 있다.2016년 8월 1일, 가이코의 트위터로 김블로그의 퇴출이 먼저 공지되었고[49] 방송국과 팬카페에는 8월 2일에 공지되었다.  경위는 7월 30일경 김블로그 본인이 주변인 및 시청자들에게 긴 기간에 걸쳐 SNS상으로 성희롱, 시청자 및 멤버 뒷담화, 멤버 사생활 폭로, 폭언 등이 정도를 넘어 섰다는 피해자들의 고발이 빗발치자 관계자들간 회의를 통하여 김블로그를 퇴출한 것이다.8월 2일 방송콘텐츠 시작 전에 이 사건에 대해 안내했으며 김블로그의 문제이므로 다른 멤버들과 가이코는 신경쓰지 않기로 했고, 이후로는 언급하지 말아달라고 부탁했다.이 사건에 대해 일부 사람들이 가이코나 멤버 전체를 까내리기도 했는데 김블로그 본인의 문제이므로 가이코 및 가이코 멤버 전체를 까내리지 말자. 김블로그를 나쁘게 봤으면 나쁘게 봤지 옹호한 멤버는 없으며, 피해자들도 무고한 다른 멤버에게 영향이 가는 것을 원치않았다.멤버 퇴출 이후, 김블로그 유튜브 채널의 영상들은 전부 비공개상태이며 본인 방송국 역시 텅텅 비어있다. 하지만, 가이코 유튜브 채널의 동영상이 끝날때 나오는 애니메이션에선 김블로그 캐릭터가 여전히 등장하고 있었다 (2016.9.18 삭제) 가이코 유튜브 영상 설명글에서 멤버 유튜브 리스트에 김블로그가 포함되어있었지만 이제는 김블로그가 사라지고 가이코 본인만 등장하며 멤버 리스트에도 빠져있다.사건 이후인 8월 8일, 오버워치 방송중에 갑자기 채팅에 나타나서[50] 자신도 껴주면 안되냐는 발언을 했다. 그를 발견한 일부 시청자들이 인사를 보내자 다른 시청자들이 언급을 자제해 달라고 말했고, 김블로그는 '정규방송도 아닌데'라고 대꾸했다. 그 이후 '심심해 boy'라는 채팅까지 친걸로 보아 반성의 기미가 전혀 보이지 않았다고 한다. 물론 확실한건 잘은 알수 없으니 자세한건 시간이 지난뒤에 정황을 보는것이 낫다.팬카페 메인공지에 걸려있던 탈퇴공지가 8월 8일, 일반공지로 전환되었다.[51] 10월 6일에 메인공지로 다시 변했다.그래도 사건 이후에는 오버워치 방송 도중 난입해서 채팅을 친 모습 이후에는 반성한 듯 하여 다른 맴버들과 오프라인으로 만난다는 소식으로 보아선 합의가 어느정도 된 것으로 보인다. 아래 카시와는 굉장히 다른 모습.해당항목 참고.