마인크래프트를 주력 컨텐츠로 삼는 DIA TV 소속의 유튜버 겸 트위치 스트리머.[38][39]2017년 10월 10일부터 방송을 시작했으며 몇 번의 휴식과 복귀에 걸쳐 현재까지 방송하고 있다.또한 도도한 친구들 소속이었으나, 2019년 5월 31일 기점으로 잠뜰, 수현, 라더와 함께 계약 만료로 샌드박스 네트워크에서의 활동을 종료했다.[40]2019년 9월 24일을 기점으로 잠뜰, 라더, 수현과 함께 DIA TV 소속 크리에이터가 되었다.잠뜰 TV의 고정게스트로 PIXELY 멤버이며, 팀 샐러드 관계자(공각기동대)다.현재 캐릭터는 두꺼운 눈썹, 금색/노란색 눈동자, 검정색 포니테일. 의상은 자주색 내의 위에 노란색 점퍼, 검정 바지. 일러스트에선 노란 별 머리장식에 별 장식 머리끈이 있다. 변경 초기 마인크래프트 스킨에서는 후드를 쓴 상태로 나와 드러나지 않았지만 잠뜰TV의 한 영상 참고에서 후드를 벗은 모습의 스킨이 공개됐다. 후드를 벗은 모습이 공개된 이후로는 후드를 쓴 스킨을 사용하지 않고 있다.과거 캐릭터는 두꺼운 눈썹, 보라색 눈동자에 노란 별이 올라간 초록색 꽁지머리 장발. 주요 의상은 보라색 내의 위에 머리카락과 같은 연두색 상의, 검정 바지.[42] 퍼스널 컬러는 노란색과 옅은 초록색이었으나 샌드박스 계약 해지 이후 저작권 문제로[43]개인 유튜브에서 원래 캐릭터 사용이 불가능해진 관계로 현재와 같은 새로운 스킨을 사용하고 있기에 더 이상 사용하지 않게 되었다.팀 샐러드가 선물한 정체불명의 독각별 스킨을 잠깐 사용하기도 했다. #다음 사항들은 대부분 위험한 초대 칠각별편[44]에서 밝힌 내용들이다. 그리고 그밖에 도라이브나 이런저런 곳에서 밝혀진 내용들을 서술한다.태어나고 두 살이 될 때까지 이름이 없었다고 한다. '애기야~'라고 불렸다고.초등학교 때는 시골에서 살았다고 하며, 이름 때문에 많은 놀림을 받았다고 한다. 요즘같은 이진법 언급은 없었고 카운트다운 같은 걸로 놀림받았다고.고등학교는 가지 않았고 대신 미용을 배웠다.[45][46] 따라서 최종학력은 중졸이다. 자주 똑똑하다는 칭찬을 받고 가끔씩 물리학 용어를 사용하기도 한다. 1[47] 2[48]군면제라고 한다. 2003년 이후 중졸은 면제 사유가 아니고[49], 저체중 역시 군면제 BMI 적정기준과 달라서 정확한 사유는 알 수 없다. 본인은 개인사유라고만 언급했다.학원 원장의 미용실 컴퓨터가 고장나 고치던 중 프로그래밍을 배우려는 생각이 들어 이 일 저 일 하던 중 샌드박스 네트워크에 오게 된 것이라고 한다.2014년 12월 3일 새벽 4시 30분 경, 본인이 살던 집에 불이 났다. 이 때 불이 느리게 타는 것 같아서 컴퓨터를 들고 나왔는데, 프로그래밍 외주가 있었다고. 리그 오브 레전드를 하다 전기가 끊겨서 집을 바로 나와서 확인했다고 한다. 그 때 생각은 '롤 탈주해서 신고 먹겠다' 라고 한다. 이때 쵸쵸우의 반응은 "인생 탈주할 뻔했는데 왜 그걸 걱정하느냐" 였다. 여담으로, 불이 난 기념(?)으로 사진을 찍고, 친구의 집에서 또 롤을 하고 패했다고 한다. 본인은 롤을 생명의 은인이라고 생각한다고..이때 불탄 집 대신에 살 집의 건축설계를 본인이 직접 했다고 한다. 건축분야에서도 실력이 좋은 듯.[50]영상에서 수현과 같이 살 때 불이 날 뻔한 적도 있으며, 바로 옆에 번개가 친 적도 있다고 한다.이쯤 되면 인생이 다이나믹한거다도티 TV 콘텐츠 (학교다니면서 겪었던 "특별한"이야기) 편[51]에서 소녀시대가 너무 좋은 나머지 SM 주식을 산적이 있다고 언급했다. 6학년동안 용돈을 쓰지 않고 모은 돈으로 주식 100만원 어치를 사서 400만원에 되팔았다고 한다. 지금은 몇천만원이 되었을텐데 아쉽다고...그 후 주식으로 번 돈 중 100만원을 메이플스토리에 현질했다고 한다.골다공증이 있다고 한다. 석전 영상에서 밝힘.[52]가나다순 기재.유행어설명예가아아악과거 오프닝에서 주로 사용했었다. 현재는 잘 사용하지 않는다.[62]가아아아아악!별이에요.여기 물이 깨끗하고 좋아잠뜰의 NG영상에 등장했으며 매우 해맑은 말투가 특징이다. 팬들 사이에선 줄여서 여물깨좋이라고 불린다. 현재는 자주 사용하지 않아 사장되었다.[63]여기 물이 깨끗하고 좋아~^^좋고 나쁜 건 이사장인 제가 정합니다뜰빛탐정에서 나온 대사중 하나로, 팬들 사이에선 줄여서 좋싫정남이라고 불린다. 잠뜰TV 상황극이었던 뜰빛탐정 8화 대사중 일부. 현재는 사장되었다.좋고 나쁜 건 사장인 제가 정합니다.오프닝 멘트가악별 다음에 사용한 오프닝 멘트이다. 현재는 사장되었다. 단어의 첫번째 음절에 강세를 주고, 마지막 음절을 낮게 늘어뜨린다. 팀 샐러드 소속 유튜버이자 고정출연 멤버중 하나인 마플이 좋아했었다. [64]각↗️별↘️자잘한/마이너한 버그가 있을 수 있습니다각별이 코딩한 플러그인이 이상하게 작동되거나 아예 작동되지 않으면 하는 말.마이너한 버그가 있을 수 있다는 점짜잔 짜잔 짜짜짜짠공룡의 영상에서 공룡이 오프닝 멘트 '짜잔'을 하면 항상 하는 멘트였었다. 공룡이 오프닝 멘트 짜잔을 사용하지 않게 되자 자연스레 사장되었다.짜잔 짜잔 짜짜짜짜짜짜짜짜짜짜라 짜잔2000원/돈각별이 영상에서 유래된 유행어로, 주로 다른 사람들이 많이 쓴다. 공룡이 각별에게 2000원을 송금했더니 녹화에 참여했다고(...) 한다. 그 이후 이 영상에서 공룡이 각별에게 2000원을 보낼 때마다 각별이 무언가를 해주는(...) 영상이 나왔다.[65]이 영상의 제목[66]길잃영길을 잃는다는 것과 본명이 합쳐져 만들어진 유행어로 각별의 절망적인 길찾기 능력이 보여질 때 자주 등장한다.[67] 마인크래프트 속 간단한 미로나 동굴, 심지어 평지에서도 길이나 멤버들을 찾지 못하고 헤멜 때가 많으며 현실에서도 길을 잘 찾지 못한다고 한다.(엘리베이터에서도 길을 잃었다고..)역시 길잃영...아니 이걸 왜 못 찾는 건데???준비됐어 공? 물론이지 각각별의 생일 기념 케이크 후원 야생에서 비롯된 유행어이다. 줄여서 준됐공각(또는 준공물각)이라고 불리기도 한다. 각별이 공룡에게 '준비됐어 공?' 이라고 말하면 공룡이 '물론이지 각' 이라고 대답하는 식이다. 이 유행어의 원조는 따로 있지만 팬들 사이에선 거의 공각기동대의 밈으로 자리잡았다.[68]준비됐어 공? 물론이지 각. 나무를 캘까?A와 B가 XX이 같은걸로/비슷한걸로 개그친겁니다.최근 들어 밀게 된 유행어로 각별이 아재개그를 시전한 뒤에 설명을 하는 내용이다.공룡: 우리 좀 사교적인 대화를 해볼까?각별: 사교는 무슨 종교죠? 그 교와 그 교가 같다는 발음이 같은걸로 개그친겁니다.각별의 경우 유행어가 많이 만들어지지도 않고 유행 주기가 대부분 짧은 편이다. 애초에 본인이 유행어를 만들려는 시도를 거의 하지 않기에 생기는 일인 듯 하다.[69]3개월 이상 업로드 되지 않은 컨텐츠는 ☆표시, 각별이 종료 됐다고 언급한 컨텐츠는 ★표시.미니 게임/컨텐츠각별이 주로 플러그인으로 미니게임을 만들어 멤버들과 노는 영상이다.[70][71]후원 야생★야생인데, 시청자의 후원에 따라 패널티 등을 받는다. 1000원이면 깡(모루)을 받고, 2000원이면 아이템 섞기, 3000원           아이템 랜덤 삭제, 4000원은 그 자리에 tnt를 소환, 5000원은 랜덤으로 조합 삭제, 10000원은 랜덤으로 조합 삭제된 것 풀기이다.그리고 이스터에그로 100000원은 인벤토리 초기화 [스포] 시청자의 후원 금액에 따라 확률로 랜덤 아이템이 삭제되는 방식도 있다.[73]돈물농장야생 컨텐츠이다. 시청자가 후원을 하면 후원 금액에 맞는 특정 동물이 스폰되며, 동물의 이름은 후원한 시청자의 닉네임+동물이름으로 설정된다.제가 그렸습니다★각별이 그린 러프를 가지고 하율이 썸네일을 그리는 것을 리뷰하는 썸네일 리뷰 컨텐츠다. 주로 각별의 초딩 수준 그림을 보는 것이 재미. 3편을 마지막으로 올리지 않고 있었으나, 2020년 5월 22일 방송에서 4편을 녹화하며 컨텐츠 부활을 알렸다.[74] [75]대지돈 서버 기획☆ 대지돈 서버는 각자 땅을 가지고 꾸미기 등을 하는 서버인데, 그럼 자기 땅 말고는 권한을 뺏어야 하는데, 서버 테러범이라고 불리는 공룡과 마인애플이 계속해서 제한을 뚫고 각별이 어리둥절하는 것이 일품. 댓글에 계속 나타나는 프로 테러범들은 덤파쿠르 메이커 서버 기획슈마메 혼자 힘차게 준비했다 힘차게 말아먹은 컨텐츠-by 공룡슈마메2의 온오프 블럭을 따라해서 파쿠르 메이커를 만들었다. 그리고 슈마메의 가시와 떨어지는 블럭도 있다.관련 영상이 3개이지만, 재생목록이 만들어진 것으로 보아, 더 추가될 예정인 것 같다.[76]초능력자☆각별이 능력자 모드를 만들었는데 능력이 없어서 넣을 능력을 기획하기 시작하며 만들어진 컨텐츠. 공룡과 시청자들의 의견을 수렴하여 여러 능력을 만든다. 2월 20일자 영상 이후로 소식이 없었으나 5월 26일 각별이 드디어 능력을 완성하여 영상을 올렸다. 그런데 이 영상에서 무려 능력을 직접 만들 수 있는 초능력자를 만들었다.시청자 참여☆트위치 생방송을 진행할때 가끔씩 한다.지금까지 한 시참 컨텐츠로는 민주주의 윷놀이, 시청자 싸움 붙이기가 있다.하이퍼코어☆하이퍼코어는 각별이 몬스터, 블록 등을 기존과 다르게 사기적으로 개조하여 플러그인으로 만든 후 적용시켜 공룡에게 야생을 시키는 컨텐츠이다.희생양 공룡 이때까지 각별이 만든 하이퍼코어들은 스켈레톤, 크리퍼, 좀비, 황금돼지, 나무, 노란딱지, 세배, 블록, 월드보더, 공룡[77][78]이 있다. 하이퍼코어 컨텐츠 영상이 1년 넘게 업로드되지 않아서 종료된 컨텐츠로 분류하였으나, 2020년 6월 9일에 하이퍼공룡 영상을 업로드 하면서 컨텐츠 복귀를 알렸다.[79] 종합 게임☆마인크래프트를 제외한 다른 게임들을 플레이하는 컨텐츠. 드물게 영상이 올라온다. 그 많은 영상 중에서 마인크래프트를 제외한 타 게임 영상이 4개라는게 함정 역시 마크 유튜버놀이터 야생 서버★       자세한 내용은 팀 샐러드 문서를의 4.2번째 문단을의  부분을 참고하십시오.불편한 동거★야생 컨텐츠이다. 인벤토리 한 칸으로 시작하며, 특정 블럭을 파괴하면 특정 인벤토리가 열린다. 또한 마인크래프트 모드도 하드 모드로 설정되어 있고, 인벤토리 공유라서 난이도가 굉장히 높다.[80]저작권 야생 서바이벌★마인크래프트 조합대 레시피에 저작권 룰을 부여해서 만든 미니게임이다. 원년멤버인 도티, 수현, 공룡 그리고 구구, 피피, 치치와 하던 컨텐츠지만 2탄 이후로 안하고 있다.[81]몬스터퀴즈★마크의 몬스터의 신체 일부를 보여주고 그 몬스터를 맞추는 컨텐츠다. 주로 공룡과 많이 하지만 마지막편에서는 마인애플, 카운터의 플레이가 나온다.앵무새 모드를 이용한 여러가지 컨텐츠★현재 각별 첫 영상의 댓글[82]각별이 직접 제작한 앵무새 모드를 이용해서 한 컨텐츠, 예를들어 세배전쟁, 초거대 구구 피하기 등의 컨텐츠가 있었으나 앵무새 크루들이 탈퇴한 후 이런 컨텐츠들은 없어졌다.[83] 그리고 오랜만에 앵무새중 치치가 유튜브에 등장했다.사실 여기도 나왔다그리고 30대인것이 밝혀졌다이 문서는이 문단은 토론을 통해 현 논란 문단을 '논란과 비판'으로 바꾸고 반론 문단을 추가하는 것(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - 현 논란 문단을 '논란과 비판'으로 바꾸고 반론 문단을 추가하는 것토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항50각하(박정희) 언급 논란 꾸몽의 한 영상에서 각자 닉네임의 앞글자와 "하이"의 앞글자를 따서 꾸하, 운하 등의 단어로 인사를 하는 콘텐츠에서 꾸하와 운하가 나온 후, 마인애플에게 인사를 하는 "마하"가 나왔을 때, 각별이 마하반야바라밀다심경을 말했고, 이를 마인애플이 각별을 "대통령 각하"라 부르며 받아쳤더니 각별이 대통령 각하로 "박정희"를 언급하며 화근이 되었다.[182] 이어서 "박하" 와 "전하"와 "김-삐"까지 나왔다. 당시 중앙정보부장이었던 김재규를 언급한 것일 확률이 높다. 10.26 사건의 박정희와 김재규의 관계 때문에 그 다음에 나오는 반응이 이어진 것으로 보인다.[183] 끝내 저 사람은 너무 위험하다며 꾸몽에게 각별이 밴을 당하며 영상은 벤 하는것으로 끝을 맺게 된다. 영상의 주 테마는 정치적인 부분을 언급하는 것이 아니라 편집자가 편집하기 번거롭게 하는 모습[184]을 보여주는 영상이었다. 그러나 이 정치드립은 SNS와 팀 샐러드 카페에서 논란이 되어 많은 비판을 받았다. 정치드립은 다른 크리에이터의 영상에서도 간간히 나오지만 유독 비판이 커진 이유는 팀 샐러드의 시청자 연령이 비교적 낮은 편이라 어린 시청자들에게 영향을 끼칠 수 있기 때문으로 추정된다. 전후 상황을 알지 못한 채 무작정 옹호하거나 비난을 하는 사람들이 일을 키우는데 한 몫 하기도 했다.각별 본인은 어디까지나 이름 언급일 뿐이라며 대수롭지 않게 여기는 듯.배빵 언급 논란 다음 날 각별 본인의 영상에서 정확한 뜻을 모르고 배빵이라는 단어를 사용한 것이 논란이 되었다. 이를 지적하는 사람들이 생기자 곧바로 해당 유튜브 영상 댓글[185]과 트위치에서 배빵이라는 단어의 의미를 섹드립이 아닌 단순히 '배를 때린다'라는 뜻으로 썼다며 바로 해명했다. 실제 때린다는 의미의 속어로 O빵(ex.죽빵, 어깨빵)이라는 말이 쓰이기 떄문에 논란은 곧 종결되었다.또한 그 후로도 사회풍자의 성격을 띠는[186] 영상 등을 많이 업로드하고 '여러분에게 드릴 상품은 없습니다' 영상에서 왼쪽과 오른쪽을 좌파와 우파에 연결지은 농담을 했지만 적당한 수위를 유지하고 있기에 논란이 되지는 않았다.도도한 친구들 (DODO FRIENDS) 현재 해체됨 소속 소속도티코아쵸쵸우잠뜰칠각별수현관련 문서: 순애몽 · 우리 이야기 팀 샐러드마인애플카운터꾸몽 관계자 및 매니저 [ 펼치기 · 접기 ]관계자매니저유성파크모잠뜰각별공룡아이리스  SALAD Fan Cafe 2017년 8월 24일 유튜브 구독자 10만 명 달성[41]2018년 2월 16일 유튜브 구독자 20만 명 달성2018년 12월 29일 유튜브 구독자 30만 명 달성2019년 8월 15일 유튜브 구독자 40만 명 달성이 문단에선 각별의 영상에 출연한 적이 있는 인물만 서술.공룡: 각별의 방송의 고정 게스트이자 각별과 가장 교류가 많은 유튜버이다. 공룡의 방송에서도 각별의 출연빈도가 높다.[53] 같은 픽셀리 멤버로 잠뜰 TV에서도 자주 같이 출연한다. 공각기동대라는 듀오 명칭을 사용한다.잠뜰: 자주 각별의 방송에 출연을 하며 같은 픽셀리 멤버이며, 각별도 잠뜰 TV의 고정 멤버로 자주 잠뜰의 방송에 출연한다. 다른 유튜버들에 비해 각별과 오래 같이 활동하였다.[54]마인애플:  팀샐러드 멤버로 각별 TV 초기 부터 출연하였으며 현재도 자주 출연하는 편이다. 둘 다 개발자인 데다가 생일도 같다.[55][56]또한 본인은 운터/꾸몽/유성의 방송에는 거의 등장하지 않지만 마플의 방송에서는 출연 빈도가 훨씬 높다.마찬가지로 마플 역시 운터/꾸몽/유성보다 훨씬 많이 나온다.카운터: 팀샐러드 멤버로 각별 TV 초기 부터 출연하였으며 현재도 가끔씩 출연한다.꾸몽: 팀샐러드 멤버로 각별의 방송에는 출연을 잘 안하지만 각별은 꾸몽의 방송에 종종 출연하는 편이다.덕개: 드물게 각별의 방송에 출연하며, 픽셀리 소속은 아니지만 같은 잠뜰 TV 고정멤버이어서 잠뜰의 방송에서 자주 같이 출연한다.수현: 드물게 각별의 방송에 출연한다. 도도한 친구들 시절 둘의 케미가 좋아 "각수는 과학이다"라는 말이 있다. 같은 픽셀리 멤버이다. 밥 잘사주는 형쁘띠허브: 드물게 각별의 방송에 출연한다. 대부분 태경과 함께 한다.각별이 유일하게 누나라고 부르는 사람이다. ???: 각별님한테도 누나가 있어?태경: 한번씩 서로의 방송에 나간 적이 있다. 또한 각별이 공룡과 함께 태경의 방송에 출연한 적도 있다. 파크모: 드물게 각별의 방송에 목소리나 스킨 둘 중 하나만 출연하며, 마인애플과 같이 방송 하면서 자연스레 만나게 되었다. 마플의 오랜 친구다.유성: 각별의 한 영상에서 목소리만 출연했다. 마플과 같이 활동하면서 자연스레 만났다. 각별은 유성의 방송에 드물게 출연한다. 꾸몽의 남자친구이다.[57]도티: 2016년부터 각별이 도티의 방송에 출연하였고 같은 도도한친구들 멤버였으나, 2019년 5월 31일 샌드박스와의 계약만료로 같이 활동하지 않게 되었다.[58]코마: 2020년 12월 21일자 생방송에 출연했다. 각별에게 닌자브릿지를 알려주기 위해 출연했다.이 문단에선 각별의 방송에는 출연한 적 없지만, 친분이 있는 인물을 서술.라더: 같은 픽셀리 멤버로 잠뜰 TV 고정게스트이다. 오랫 동안 같이 활동한 사이이지만, 영상에서 보면 아직 살짝 어색한 사이인 것 같다.[59] 각별의 방송에는 출연한적이 없다.코아: 같은 도도한친구들 멤버였으며, 2019년 11월까지 잠뜰 TV에 출연했으나 현재는 같이 활동하지 않는다.[60]쵸쵸우: 같은 도도한친구들 멤버였으며, 2019년 12월까지 잠뜰 TV에 출연했으나 현재는 같이 활동하지 않는다.연다: 잠뜰 TV에서 전에 같이 출연했었다. 요즘은 잠뜰 TV에 출연하지 않지만, 예전엔 같은 초록[61] 계열 스킨으로 배드워즈 등에서 죽이 잘 맞았다.2017년 2월부터 2019년 3월까지 수현과 함께 '슬래피' 채널을 운영했다.[84]이후 본인의 인스타그램을 통해 개인 채널을 운영하겠다고 밝혔으며, 2017년 10월 10일 운영을 시작했다.#주로 올리는 영상은 마인크래프트로 자작 미니게임을 제작해서 노는 영상. 2018년 10월 31일에 복귀한 이후로는 스타일이 바뀌어, 기발한 플러그인을 만들어 게스트에게 시키는 형태로 진행하고 있다.자신의 채널 영상은 본인이 직접 편집한다고 이 영상과이 게시글에서 밝혔다.[85]각별TV의 첫 게스트는 잠뜰. 본인이 제작에 참여한 신들의 전쟁을 플레이했다.개인 유튜브에서의 크루는 각별, 구구, 피피, 치치[86][87][88] 그러나 이 셋이 각별 TV도우미에서 나오지 않게 되며 각별 본인이 콜라보를 요청했던 마인애플, 카운터 등의 팀 샐러드 멤버[89]와 오래전부터 아는 사이였던 공룡이 고정 게스트로 등장하고, 종종 (구) 도도한 친구들 멤버들이 게스트로 나올 때도 있었다. 그리고 가끔 수수덕의 덕개도 나올 때가 있었다.2018년 10월 10일, 유튜브 1주년이 되었다.2018년 10월 10일 8시 40분쯤에 마인애플, 카운터, 공룡과 함께 1주년 기념 스트리밍을 진행하였다. 당시 시청자는 약 2500~3500명이었으며 마인크래프트 자체 제작 콘텐츠인 머리꼬리잡기를 한 후  마인애플의 콘텐츠인 SPEEEEEEED!!!!를 하려고 했으나 시간이 없어서 하지 못했다. 그 후 마인애플과 카운터, 공룡, 시청자들이 캠방을 켤 것을 요구하자 결국 켜게 되었다. 팬들이 준 선물과 공룡이 준 선물도 소개하는 시간을 가졌다. 욱하는 성질 죽이기 그렇게 88분에 걸친 방송을 10시 26분에 종료하였고, 각별은 치킨을 먹으러 갔다.[90]2018년 12월 6일부터 하이퍼코어라는 모드를 만들기 시작했다. 일반적인 야생보다 난이도가 매우 어렵다. 본인도 인지한 건지, 하이퍼 월드보더 영상에 '이쯤되면 플레이가 가능한 건지 의문'이라는 자막까지 넣었다.[91]2020년 1월 1일 0시,각별은 여러 유튜버,시청자들과 함께 아침 7시 까지 8시간 동안 밤을 새면서 사이버 해돋이 컨텐츠를 했다.해는 실제 시간에 맞춰 뜨고 해가 뜰 시간 까지 사이버 해돋이 마을에 여러 건축물들을 만들었다.그리고 해가 뜰 시간이 되자 해가 뜨는 장면을 보기 위해 여러 유튜버,시청자가 모였다.나름 현실감 있다[92]2020년 7월 5일, 유튜브 방송을 시작한지 1000일이 되었다.2020년 10월 10일, 유튜브 방송을 시작한지 3년이 되었다. 1096일동안 동영상 191개면 동영상 하나당 5.7일이라는 소리다타 스트리머 (유튜버) 언급이모티콘 도배친목 (유저 언급)고나리질도를 넘는 뇌절~주세요일기네덕체각별의 트위치 채팅규칙 이러한 말을 사용하면 밴을 당한다.도티 TV를 도와주는 플러그인 제작자 잠뜰 TV의 상시 출연 멤버'비만 고양이 모드'에서 도티의 방송에 처음 등장한 뒤로 도티와는 3년 조금 넘는 시간을 함께했으며,  현재는 샌드박스에서 탈퇴한 상태이다.사실 각별은 마인크래프트 계에서 아는 사람들은 어느 정도 아는 유명한 플러그인 제작자였다. 양띵의 대규모 콘텐츠인 인생게임, 파산게임 시즌1, 악어의 일일콘텐츠의 신들의 전쟁 등을 제작했었다. 그래서 도티의 방송에 합류하자 놀랐다는 유저가 많다. 도티의 옛 영상인 에레보스 체험기 3편 중간에서[93] "칠각별님 어서오세요"말을 남기기도 했는데, 실제 본인이었는지는 의문. 도티 생일몰카[94] 때 도티가 "자신은 피가 잘 닳지 않는다"라며 의심하고 자신을 죽여보라는 소리에 자바 코드를 실시간으로 변경하여 체력 고정을 풀어 의심을 풀었다. 인터뷰에서 프로그래밍 코드를 실시간으로 변경할 수 있어 전혀 당황하지 않고 잘 넘겼다고 답했다.2016년 걸그룹 DIA와의 콜라보레이션인 도다댄스 '예고편'과 '풀버전', '백만 도티 콘서트 영상', '유튜브 팬페스트 영상'에서 실사가 공개되었다.얼굴공개 이후에는 잠뜰의 뜰로그 콘텐츠[예시1]나 도티의 일상 콘텐츠에 자주 얼굴을 비추는 편[예시2] 이었으나 뜰로그가 중단되고 도도한친구들이 해체되며 이젠 등장하지 않는다.[97] 도도한 친구들 해체 이후로는 도티와 어떤 관계인지 알 수 없다. 다만 이 시절의 언급을 매우 꺼려하며, 샌드박스 네트워크의 로고 색깔인 빨강, 노랑, 파랑에 알러지가 있다고 반응한다.[98]잠뜰과는 거의 4년 동안  함께 방송해온 사이이다. 도도한 친구들 해체 이후로도 상시 출연 멤버를 유지하여 잠뜰 TV에 출연했으나 2020년 3월경부터 잠뜰 TV 출연율이 감소하기 시작했고 7월을 넘어서며 각별의 잠뜰TV 출연율이 주 2~3회까지 떨어졌다.[99] 이 2.3의 내용 중 전체 또는 일부는 PIXELY 문서의 r334 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 2.3의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]PIXELY 문서의 r334 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)소속사가 바뀌며 코딩 스타일도 바뀌었다. 각별 깃허브 레포지토리에서 보면 알 수 있듯이 샌드박스에서는 자바를, DIA에서는 코틀린을 쓰고 있다.이전 마인크래프트 스킨은 뽕필학생의 작품으로,[100] 과거 스킨을 보면 뒤에 길게 묶은 머리가 있는데, 이는 꽁지머리라고 카페에서 밝힌 적 있다.[101] 다만 뽕필학생의 트위치 생방송에서 이제 칠각별 스킨의 꽁지머리는 완전히 사라진 것이라고 밝혔다. 하지만 팬분들이 그리고 싶은데로 그리라고 하였고 리뉴얼 될 캐릭터에도 꽁지머리를 넣을 거라고 밝혔다.[102][103]방송 초기와 한동안 쓰던 마인크래프트 스킨이 다르다. 칠각별의 도티TV 첫 출연 영상을 보면 노란색 앞머리에, 입이 탁한 연보라색인 것을 알 수 있다. [104][105]  또한, 2019년 6월 16일에 잠뜰TV에 올라온 영상에서는 검은색 머리에 금색 눈동자를 가진 스킨으로 바뀌었다. 뉴 스킨이라고.[106][107]16년 말 즈음부터 '길잃영'이라는 별명이 생겼다.[108] 각별이 평소에 길을 잘 찾지 못한다고 해서 '길잃영'이라고 바꿔 부르는 것. 도티의 조카 콘텐츠 영상 중에서 각별이 본인의 농장인데도 알바생 수현보다도 길을 못 찾는 콘셉트의 상황극도 있었다. 할로윈 헌트 영상에서도 관련 에피소드가 언급되었다.[109] [110]마인애플의 콘텐츠에 나가게 되면 개발자 vs 개발자가 되는 양상을 보여준다.뛰어난 플러그인과 주변인이 넘사벽이라 묻하는 감이 있지만,[111] 각별의 마인크래프트 컨트롤 실력 역시 한가닥한다. 특히 광클 실력은 매우 출중하다.[112][113]2018년 4월 19일에 도티 유튜브에서 닉네임이 칠각별인 이유를 언급하였다. 원래 닉네임은 Cherish(소중히 하다)였는데 한글로 바꾸고 싶어서 각별이 되었다고 말했다. 가입을 하다보면 두글자 닉네임 사용이 불가능한 경우가 있어서 좋아하는 숫자 7[114]을 앞에 붙였다고. 해당 영상 참고.한때 영상 끝부분에 나오는 엔드카드를 끝까지 보면 " 왜 여기까지 오셨어요..? 빨리 영상 누르지 않고! " 라고 나왔었다.[115]주변에서 이런저런 영향을 받다보니 초등학생이 주 연령층이라고 생각할 수 있는데 비슷한 콘텐츠의 채널과 비교해보면 트수들이 많다. 유튜브 시청자는 남자가 압도적으로 많다고.[116]그래서 댓글엔 드립과 찐이 섞여있는데 그 중엔 초등학생들이 볼만한 채널이 아닌데 잠뜰의 영향으로 초등학생들이 섞여있다는 댓글이 있을 정도.[117]팀 샐러드나 잠뜰 크루의 방송에 비해 방송 수위가 높다.[118] [119]공룡에게 방송 중 비속어를 쓰기도 하며 한 영상에서는 이것을 컷하거나 삐처리하지도 않고 자막으로만 순화했다.[예시][121][122] 예외적으로 10선비 영상에서는 욕설을 삐처리까지 하고 내보냈다.[123] [124]사회 풍자적인 드립이나 트수 저격형 컨텐츠를 만들어 내는 것을 보면 아무래도 시청 연령층을 변화시키고 높혀보려는 의도인 듯 하며, 이는 성공하였다. 하지만 최근에는 다시 연령층이 낮아지는 추세.얼마나 힘들게 올렸는데 [125]자신의 채널 방송을 시작하기 전 구독자 수는 이미 10만명을 달성하였다.영상을 올리지 않고 실버버튼을 얻은 셈이다.각별의 개인 채널의 첫 영상은 2017년 10월 10일에 올라왔으며 영상 길이는 정확히 10분 10초이다. 자신의 본명인 '김일영' 에서 일영을 숫자 10으로 바꾸어 활용한 것 같다.원래는 팀 샐러드 멤버들처럼 마인크래프트 썸네일을 사용하다가 노마이크 빵빵오디오 영상을 시작으로 잠뜰TV의 요정인 하율의 지원을 받아 그림 썸네일을 사용하게 되었다.[126]픽셀리와 팀 샐러드를 통틀어 최초로 멤버십 기능을 만든 채널이다.[127] 역시 돈각별 또한 멤버십 기능을 만들고 나서부터는 엔드카드 왼쪽 하단에 멤버십에 가입한 사람들을 '~~ joined the channel'형태로 박제했다.최근 불편한동거에 공룡이 벌칙으로 15시간 방송을 하게 되자 커피와 바게트 빵을 배달시켜주며 스윗한 모습을 보였다. [128]2018년부터 쵸쵸우와 구독자 수의 차이를 꾸준히 좁히고 있다. 2017년 중반, 30만 이상으로 시작된 격차가[2017년] 2018년 초에 20만[2018년], 2019년 중반에 10만[2019년]으로 서서히 차이를 좁혀지더니 2020년에 접어들며 격차가 5만명 내외까지 줄어들었다. 현재 2020년 12월을 기점으로 1만명까지 차이가 좁혀졌고[현재] 머지않아 도도한 친구들 구독자 4위로 올라설 것으로 예상된다. 각별이 이렇게까지 쵸쵸우와 격차가 좁혀질 수 있었던 이유는 2019년 하반기 이후 쵸쵸우의 구독자 수가 48만~49만에서 정체된 것과 동시에 각별의 구독자 수가 꾸준한 증가했기 때문으로 보인다.12.21 생방송에서 코마가 각별에게 닌자브릿지 하는법을 가르쳐 줬다목소리가 상당히 좋은 편인데 낮은 미성에 비음이 적절히 섞여있는 게 특징이다.색약이 있다고 한다. 몬스터 퀴즈 영상에서 공룡이 언급한다. 왜 플러그인 개발자들은 색맹인거지백만잠뜰콘서트 영상에서 코디가 각별이 입고 있던 와이셔츠 허리 부분을 잡아 꿰매는 부분이 나온다. 허리가 가늘어 항상 허리띠 착용은 필수라고. 머릿결은 좋은 것 같으나 새치가 있다. 유전이라고 한다.도티의 말에 따르면 성대가 약한 편이라 한다. #[133]방송 합류 초기 모드 상황극에서는 연기가 부자연스러웠으나, 나중에는 곧잘 하게 되었다.아프리카 생방송에서, 굿즈의 CHILGAKBYUL은 자신이 결정한 사항이 아니라며 거부감을 밝혔다.[134]피아노, 미용 등 여러가지를 할 수 있다. 피아노 실력은 출중하다. 아버지가 교수라고 한다.2017년 5월 4일 아프리카 생방송을 약 4시간 진행했는데, 이때 밝힌 몇 가지가 있다. 회사에서 자신이 무료하거나 심심하면 박상철의 빵빵을 크게 틀고 일한다고 한다. 빵빵은 자신의 애창곡이라고, 노래방에 가면 항상 빵빵을 부르고 영상을 촬영한 뒤 소속 직원인 빵룹엠그룹엠에게 전송한다고 밝혔다.스스로가 춤과 노래는 못한다고 말했다. 노래 실력 이야기를 할 때 순애몽 앨범에서의 자신의 노래는 사기(...) 라고 말했다. 백만도티 콘서트때나 유튜브 팬페스트, 백만잠뜰 콘서트때 노래부르는 모습을 보면 다른 멤버들과 다르게 가만히 서서 노래만 부른다.여름에 반바지와 반팔을 거의 안 입는다고. 팔다리가 너무 가늘기 때문이라고 한다. [135]자신의 옷은 남방이 제일 많다고, 옷이 너무 없어 사야 하는데 무슨 옷을 골라야할지 모르겠다고 한다. 방송 중, "옷장이 열려있는데 다 남방뿐이네요, 그리고 샌드박스티 하나"라는 말을 한 바 있다. 생일에 남이 사 주는 옷으로 1년을 버틴다고 한다. 최근 방송에서 현재 가진 옷 중 가장 비싼 옷이 15만원어치 점퍼라고 밝혔다. 콘텐츠에서 사용할 커맨드를 시청자들이 보는 앞에서 자바를 키고 5분만에 커맨드를 완성해냈다.2017년 7월 11일에 잠뜰 유튜브에서 방영된 영상에서 각별의 운빨이 정점을 찍었다. 실제 영상속 에서도 각별은 자신이 가장 못하는 게임이 악어게임이라고 하였고 이 게임은 모바일이든 현실이든, 모든 악어게임을 할 때마다 항상 자신이 걸린다고 말하였다. 그리고 같이 있던 쵸쵸우도 그 사실을 인정한다며 5판 5패를 하였다고 말했다. 그리고 말이 무섭게 그 날 각별은 악어 썩은이빨[136] 3개를 혼자 다 걸리게 되었다. 이 날을 기점으로 도친 내에서 가장 불운한 멤버가 되었다.(도티tv 미션야생에서도 벌칙에 많이 걸린다.)[137] [138]'위험한 초대-각별편'에서 말하길, 본인은 스펙타클한 인생을 살았다고 한다.잠뜰의 모드챌린지 호그라이더 편에서 호그라이더만 132번 외쳤다.앵무새를 좋아하는데, 제일 좋아하는 앵무새 종류는 엄브렐라 코카투라고 한다. 언젠가 집이 넓어지면 앵무새를 키울 거라고 한다.[139] 앵무새 플러그인 리뷰 영상에도 자신이 앵무새를 좋아해서 만든 플러그인의 변신 시 캐릭터를 앵무새로 만들었다고 한다.여러가지 밈들을 잘 알고 있는듯 하다. 예를 들어 각별이 서버에 없을때, To Be Continued, 갑자기 익숙한 브금과 함께 선글라스를 끼는 등..[140]2018.02.24에 진행된 아프리카 생방송에서 도친이 모두 같은 아파트에 산다고 말했다. 그런데 자주 만나진 않는다고. 이제 상당한 시간이 지났으니 다들 흩어졌을 것으로 추정된다.도도한친구들 시절 코아를 코아님이라고 부르는건 코아와 형동생 사이가 되면 수현과 같아지므로 서로 예의 바른 콘셉트으로 가자며 그렇게 한다고 말했다. 현재 각별 방송의 방향성을 생각해보면 의미심장한 부분.본인 입으로 언급은 안했으나 도도한친구들 시절 제일 자신이 돋보이고 잘했던 게임은 갱비스트다. 승률이 가장 좋으며 참고로 승률이 제일 낮은 멤버는 수현이다.크레이지 아케이드 고인물이다. 무려 10년 동안 했고 레벨이 432라고...이 영상에서 말 그대로 공룡을 탈탈 터는 모습을 보여주었다.류으미의 팬이라고 한다.[141]한때는 머리가 허리까지 오는 장발이었다고 한다.새해 기념 트위터에서 나이 짤이 돌아다녔는데, 그 중 05년생 짤의 주인공이 되기도 했다.[142]나루토를 잘 알고 있다. 흰색이 빠진 펩시 마크를 보고 우치하 문양이라고 하며 진법 공부 영상에서는 카케분신노쥬츠와 목둔 이야기도 하고 믹셔기 영상에서는 자신의 회사 이름을 각카시로 하고 사륜안이라고 댓글을 달았으며 시선이 다르면 아픈 야생 에서도 아마테라스 라고 언급했다.5월 10일 새벽에 새로운 컴퓨터를 조립하는 방송을 찍었다. 그러나 방송이 지속되자 마플, 운터 등등이 디스코드에서 나가자 결국 독일에 있는 파크모만 남아 끝까지 보았다고..[143] [144]4~5월에 개인 사정으로 바빠져 건강이 안 좋아져 유튜브 휴식을 선언했다. 이후 8월 1일 복귀.(#)트위치 생방송에서 각별의 친구인 일명 '세장'이 말하길 어릴 때 각별이 시골으로 왔을 때 그곳에 있던 세장이 각별의 머릿결이 너무 좋아보여 만지려다 각별이 그 자리에서 울어버렸다고 한다.잠뜰이 보쌈을 많이 사준다고 한다. (https://www.youtube.com/watch?v=f_BVf1nO36o)잠뜰 말로는 사준 것만 100만원은 넘을 거라고.10월 4일 자신의 커뮤니티에 놀이터라는 이름의 채널을 홍보했다. 공룡 말로는 각별이 '이거 만들면 대박나겠지'식으로 만들었다고.DIA TV로 옮기고 얼마 안 되어 벌어지게 되는 샌다 오버워치 대전에 잠뜰, 라더, 수현과 같이 DIA TV대표로 출전하게 되었다. 다만 이들이 출전하는 건 샌드박스와 안 붙는 22일의 DIA TV 내전 날이다.마인크래프트 리얼타임 해돋이 콘텐츠를 공룡과 함께 8시간 동안 진행했다. 당시 서버에 수많은 사람들이 접속해 함께했으며 마인애플, 꾸몽 덕개, 잠뜰, 예순, 쁘띠허브 등등 친분이 있는 여러 유튜버들과 같이 진행하였다.나무위키에서 본인 문서를 본건지 프로필 사진을 기린 같다면서 바꿔달라고 한 적이 있다.[145] 이 외에도 영상에서 나무위키의 자신 문서를 자주 언급하는 것으로 보아 해당 문서를 꽤 자주 읽는 것으로 추정된다.[146]컴퓨터 사양은 라이젠 3950X + RTX 2080이다.소녀시대가 좋아서 sm주식을 100만원에 사서 400만원에 팔았다고 한다. 관련영상본인은 과거 자신의 유튜브 활동을 흑역사라고 생각한다고 공개적으로 밝혔다. 그래서 과거 자신의 영상에 나가라고 댓글을 달았다. 또 노란색, 파란색, 빨간색에 알러지가 있다고도 했다. [147]공룡의 말로는 배스킨라빈스 아이스크림 중에 민트초코와 녹차를 싫어한다고 하며[148]공룡이 각별의 집에 놀러 갈 때, 배라에서 민트초코와 그린티 중 어떤 것을 사가냐고 물었는데 각별이 둘 중 하나라도 사오면 문을 안 열어준다고 한다.노래 죽어버리다니 한심하구나!를 좋아한다.비공식 MBTI [149] 유형은 INTJ라고 한다.[150] 이는 공룡의 MBTI 유형과 매우 잘 맞는다고과거, 고양이를 키운 경험이 있는 듯 하다. [151]태경의 유튜브에서 태경, 쁘띠허브, 공룡과 함께 벌칙을 걸고 마인크래프트로 해적룰렛게임을 했는데 졌다. 그런데 여기서 뽑힌 벌칙이 공룡이 작성한 '26살 엄태경, 28살 전소희 컨셉으로 예의바른 마인크래프트 데이트 컨텐츠 진행하기' 였다. 트위치에 유행중인 우결 컨셉으로 진행할 것으로 예상되었으나 데이트를 할 상대가 없어서[152] [153]결국 공룡을 데리고 예의바른 컨셉만 적용하여 컨텐츠를 진행했다. 예의바른 컨셉이라면서 지금껏 각별의 영상 중 욕이 제일 많이 나온다. 사실상 말이 예의지 끝에 요만 붙이고 평소랑 똑같다생일 기념 방송에서[154] 공룡과 후원야생을 진행했었다.[155] 1000원 후원 시 인벤토리에 모루(깡)가 들어오고, 2000원 후원 시  아이템 섞기, 3000원 후원 시 아이템 랜덤 삭제, 4000원 후원 시  TNT 소환, 5000원 후원 시 조합법 랜덤 삭제, 10000원 후원 시  조합법 랜덤 복구가 되는 것이었다. 그런데 잠뜰TV의 요정인 각별 덕후 티티가 생일 기념으로 20만원을 후원해주는 바람에 이스터에그로 남아있던 '10만원 후원 시 인벤토리 클리어' 가 공개되었다. 팀샐러드 팬카페의 가입 인사 게시글에 성별과 나이를 적는 란이 존재하는데, 그 항목에 '중성&10살' 이라고 썼다(...)설레임 에디션 ♬과 유튜브 컨텐츠[156]를 진행한 적이 있는데, 그 때 강지에게 마인크래프트에서 상당히 두들겨 맞았다. 영상사용하는 스마트폰은 아이폰 X 이상 제품으로 추정된다.스크린샷 또한 이 영상에서 각별이 시리를 호출하는 것을 확인할 수 있다. 시리야 꾸몽 어때 주인님의 의견이 중요하죠엔드카드 브금은 Allen Grey Music의 Swing Time이라는 곡이다.2018년 8월 30일자 잠뜰 내 텔레파시가 너에게 닿기를 영상에서 각별이 좋아하는 음식이 보쌈이라고 나와있다.난시가 있다고 한다. 영상에서 종종 안경을 끼는 이유가 이 때문이다.어렸을 때 시골에 살아서 농사를 지어봤다고 한다.이 영상에서 자신의 불만을 퇴직금 잠뜰TV 하차100억, 연봉 10억, 주 1일 근무제, 연차 26개, 월 경조사비 100만원이라고 말했다(...)[157] 광기가 서려있다파크모가 한국으로 돌아온 이후 마플의 독일핑 컨텐츠가 사라지자, 핑을 강제로 증폭시켜 독일핑을 직접 만들었다.[158]영상그리고 이것을 마플이 굉장히 좋아했다.수현이 트위치 방송을 하던 중 자신은 길을 잘 찾는다고 언급하자 한 시청자가 도네이션으로 '수현님이랑 친한 어떤 분은 게임에서도 길 잃으시던데' 라고 하였다. 그러자 수현은 '아 그 분은 좀 이상한 것 같아요..' 라고 대답하였다(...)팬들에게 잘생겼다는 말을 자주 듣는다. 이 영상에서도 얼굴 마담이라고 불리거나, 2차 창작에서도 잘생겼다는 설정으로 많이 그려지는 중.아나콘다 한붓그리기(#)에서 영상촬영 도중에 사람 두 명이 들어왔다.그리고 신나게 놀았다.=참교육했다. [159]초능력자 영상부터 새로운 썸네일러분께 썸네일을 부탁했다고 한다. 5월 22일자 트위치 생방송에서 밝힘.17살 때 필리핀에 6개월 정도 있었다고 한다.귀엽다라는 말은 금지어이기 때문에 트위치 방송에서 채팅으로 치게 되면 채팅이 삭제된다. 정확히는 '귀여'가 금지어이다.마인크래프트에서 보트를 싫어하는듯 하다. 자신이 만든 직진 시스템이나 대지 돈 서버의 구역 분할 시스템이 라이딩 보트에 뚫려서 그런 것으로 보인다.초등학생 때 '연고대'라는 대학교가 있는 줄 알았다고 한다. 해당영상 10분 21초부터예전에 쓰던 개발 코드네임은 nemo라고 한다. 이유는 글자가 사각형으로 안정적이게 보여서라고 한다. [160][161]신들의 전쟁 당시 코드는 현재 아무리 봐도 이해할 수 없다고 한다. 대체 어떤 코딩을 했으면운전면허가 있다. [162] 2종 면허라고 한다.훈수를 굉장히 싫어한다.[163] 이 영상에서는 트수들의 훈수를 막기 위해 직접 월드를 분석해서 다이아와 네더라이트 분포비율을 조사했다.키보드를 두 개 사용하며, 하나는 숫자고 글자고 아무것도 없는 키보드[164], 하나는 영어밖에 없는 키보드를 사용한다.방음이 잘 안되는 빌라에 전세로 살았다고.[165]놀이터 야생 마지막 화(2020.08.08)에서 공룡과 썸네일과 제목을 퍼즐 맞추기 형식으로 업로드하였으며, 이는 당일 밤 10시 후반쯤 게임 인기 급상승 1&2위를 각각 차지하게 되었다.[166]지코 음료수를 좋아한다고 한다.[167]8월 18일, 각별방송에서 최초로 롤방을 하였다. 그 전에 롤을 지웠기에 새로 깔아야 했다.피아노를 배울 때 재즈하는 애들이 제일 싫었다고 한다. 이유는 박자를 가지고 놀아서라고...[168]현재 목동 아파트 8층 거실 하나 투룸에 거주한다고. 근처에 서브웨이가 생겼다고 한다.[169]옛날에 브금을 약 1400개정도 다운받아놓아서 브금 걸러내는 방송을 진행하였다. 이때 시청자들에게 브금이 마음에 들면 ㅗ, 그렇지 않으면 ㅜ를 치라고 해서 채팅창은 ㅗ와 ㅜ로 도배됐었다.참고한다 했지 반영한다고는 안했다며, 다른 스트리머한데 ㅗ날리면 강퇴당하니 여기서 많이 날리라고... [170]9월 20일 올라온 영상인 아나콘다 건축하기 영상이 노란딱지를 먹었었다. 사유는 영상의 각별이 건축한 검에 노란딱지 비스무리한 효과가 있어서 그런 듯. 해당 검이 나오는 부분을 통편집하고 다시 올렸다.본인이 자연에서 사는 반딧불이를 본 마지막 세대가 아닐까 싶다고. 어릴때 반딧불이를 보았는데, 정말 어린나이에도 감격스러웠다고.9월 23일, 새벽부터 한 4시간 좀 넘게 방송하다 갑자기 방종하고는 일하러 갔다. 방송 오류로 송출이 멈췄는데 채팅으로 ?, 이렇게 된 김에 일하러 감 이라고 치고는 그대로 방송을 껐다..사춘기도 별로 없었으며, 여드름 관리도 잘 하지 않았다고 한다.[171]시골에 살았다고. 학교가 끝나면 학원에 가는 대신 운동장에서 뛰놀았는데, 운동장에서 하는 게임들을 많이 만들었다고 한다.[172]어릴 적 산에서 많이 놀았다고 한다. 그래서 나는 자연인이다 방송 보면 남들은 와 저런 사람도 있구나인데, 자기는 나도 예전에 저랬지 하는 추억방송이라고.공룡이 각별 옛날 집에 갔다가 각별 본인도 별로 못본 사슴벌레를 봤다고 한다. 현재는 거기도 도로가 깔리고 해서 반딧불이나 사슴벌레는 자주 못 볼 것 같다고 했다.공룡 피셜, 각별은 생각보다 속세와 안어울리는 사람이라고.[173] 집에서 코딩 공부를 하느라 컨텐츠를 만들지 않아[174] 이전 영상으로 생명을 연장해 굶어 죽을지경이라 공룡이 매니저 노릇 해준다고.어디까지나 공룡피셜5월달부터 잠이 많아졌고 몸이 많이 안좋아져서 운동을 하긴 해야겠다고 했다. [175]2020년 10월 5일, 오랜만에 잠뜰의 영상에서 길잃영 레전드를 시전했다.잠뜰이 생방중 실수로 서버 주소를 노출해, 각별이 진담인지 장난인지 이제 각별tv 출연을 금지한다고 했다.최근 비염이 심해져서 비염약을 받아왔는데 콧물이 안나는 대신, 손에서 땀이 엄청난다고 한다.손으로 코를 풀어야해공룡의 고추 바사삭 영상[176]을 보고 저녁으로 굽네 고추 바사삭을 시켜먹었다고 한다.[177]집에 손님이 찾아오면 앉아서 소변을 눠야 한다고 한다.(3:34)조카가 올해 초등학교에 입학했다고 한다. 참고로 마인크래프트를 조카가 태어나기 전부터 시작했었다고.비염이 너무 심해 병원에 갔는데 그 흔한 알러지반응이 하나도 없었다고. 그냥 추워서 비염이 생겼는데, 그게 엄청 심한거라고 한다.롤 닉네임은 noonmaru이고 github 닉네임도 noonmaru이다.마플과 꾸몽의 엔드카드를 제작했다. 팀샐 전용 엔드카드 제작가어렸을 적 소원이 난방이 되고 따뜻한 물이 나오는 집에서 사는 것이었다고.샌드박스와의 계약 해지 후 생활고 때문에 아끼던 노트북을 팔았다고 한다.18살 때 게임 내에서 사기를 당하고 IP 추적을 요청해 당사자를 고소한 적이 있다고 한다. 지금도 증거로 모아 둔 법적 서류가 집에 한 뭉치 있다고.잘생긴 얼굴 때문에 어렸을 적 고백도 많이 받았지만 정작 본인은 보이스피싱인 줄 알고 철벽을 쳤다고 한다. 본인 말로는 누가 자신을 좋아한다는 것이 말도 안 되는 일이라고 생각했다고 한다.[178]2020년 11월 11일 영상에서 도티, 양띵[179], 칠각별, 빅맨, 비콘, 선행 등을 언급했다.pt를 끊었다고 한다. 트레이너가 아이고 환자가 왔네 하셨다고. 스트레칭을 하다가 저혈당이 와서 눈앞이 캄캄해졌다고 한다.전에는 트위치 채팅창에 각별님 잘생겼어요ㅠ 각별님 너무 귀여워요ㅠㅠ같은거만 올라왔었다고. 현재도 금칙어에 잘생, 귀여가 있다고 한다.캠방을 해볼까 고민했다. 나중에 집 더 넓어지고 방음부스 생기면 해볼것이라고 한다. 이때, 시청자가 제2의 레바가 되는것이냐며 물었고, 본인은 "그 분은 너무 잘생겼고, 야 내가 봐도 잘생겼더라고 진짜. 남자가 봐도 잘생겼어" 라며 레바의 외모를 칭찬함과 동시에 소프트웨어가 좀 그렇다(...)는 말에 수긍했다.정작 본인도 만만찮다12월 8일 트위치 생방송에서 트위치 룰렛 기능을 통해 시청자들중 무려 4명에게 치킨을 뿌렸다.[180] 앞으로도 수익이 많이 들어오면 이렇게 사회 환원을 할것이라 약속했다.12월 16일 영상에서 각별이 공룡의 말을 엄청난 초월번역을 시전, 자신을 스윗하다고 표현했다. 예를들어 공룡이 자꾸 각별님은 차갑고 냉정한 사람이라는걸 따뜻하고 온화한 사람이라고 적었다.공룡피셜 20대 초반에는 사이코패스 또라이(..)였다고 한다. [181]정치드립 관련해서는 각별 측이 경솔했다는 평이 지배적이지만 배빵 발언 관련해서는 트집 잡아서 억지로 까는 듯 하다는 반응도 있다. 각별 측에서는 배빵을 어깨빵, 칼빵, 선빵, 생일빵, 죽빵 등 그저 배를 공격하는 의미의 속어 정도로 사용했고 애초에 xx빵을 무엇인가를 공격하는 의미의 속어로 써왔으니 대부분 그렇게 생각할 것이다. 각별 역시 배빵이라는 단어가 음지에서 이상하게 쓰인다는 점을 몰랐던 듯 하다.애초에 그런 뜻으로 알고 있는 사람이 제일 이상하다.