대한민국의 前 오버워치 프로게이머. 現 트위치 스트리머. 오버워치 선수 시절 포지션은 서포터.오버워치 초창기 시절부터 메르시로 좋은 플레이를 보여 온 선수 중 한명이며, 메르시 리메이크 이후에도 좋은 모습을 꾸준히 보여주는 메르시 장인 플레이어로 유명했던 선수다.선수 시절 곧잘 APEX 경기를 실시간으로 중계했다. 판단이 좋아 다음 한타의 양상까지 곧잘 빠르게 파악해내는 중계로 실시간 시청자가 꽤 있는 편. 실제로 공식채널을 제외하고 중계하는 스트리머 및 프로게이머 중에서는 항상 세 손가락 안에 꼽히는 시청자수를 보유했다.이외에도 평소 게임을 하는 개인방송에서도 시청자들과 소통하고, 자신의 얘기를 하는 IRL 방송을 주로 했던지라, 스트리머로써도 성공할 것이라는 평이 많았다. 기대에 부응하듯, 건강 문제 등으로 LW BLUE를 나온 뒤 전업 스트리머로 전향할 것이라고 밝혔다. 이후 다시 프로게이머를 시작한 뒤에도 개인방송은 계속 했으며, 결국 서울 다이너스티를 나온 뒤에는 Gen.G 소속 스트리머로 활동하게 되었다.그러나 2019년 3월 31일 방송에서 본인이 방송을 잘 켜지않아 최소 방송 시간 미달로 Gen.G에서 나오게 되었다고 밝혔다. 그 이후로는 소속 없이 방송을 진행하다가, 현재는 픽셀네트워크에서 활동하고 있다.FPS 게임은 실력이 어디 안가고 잘하는 편이지만, 다른 종류의 게임은 잘 못하는 듯 하다. 탬탬버린과 카라멜보다 뿌요뿌요 테트리스를 못 한다. 카라멜과는 트리키 타워즈, 하스스톤[16]도 대전했으나 패배했다. 카라멜은 FPS만 잘 하고 다른 게임은 잘 못하는 사람들을 '유사 감블러'라 통칭하고 있다. 김뚜띠와는 크레이지 아케이드 합방을 하였으나 역시나 패배하였다. 특히 혼자서 죽는 경우가 많이 보였다. 2019년 8월 10일, 유튜브 채널을 신설하고 첫 영상이 업로드 되었다. 기다린 팬들이 많았던 만큼 하루에 구독자가 천 명씩 증가하는 놀라운 추이를 보여주고 있다.2020년 9월 15일, 유튜브 다시보기 채널이 오픈되었다. 첫 영상으로 헬테이커가 올라왔다.  자세한 내용은 감블러/플레이한 게임 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.강지 : 2019년 8월 진행된 러스트 스트리머 서버에서 같은 팀이 되면서 부쩍 친해진 사이. 서로를 낑깡님, 감자님이라고 부르며 같이 있을 때 텐션이 높아지면서 폭풍케미를 보여주고 있다. 강지의 말투에 옮아서 본인도 오랫동안 쓸 것 같다고 한다. 같이 있으면 의식의 흐름에 따라 하늘까지 솟는 대화가 인상적이다. 2019년 8월 24일 감블러의 유튜브에 둘의 러스트에서의 케미를 담은 영상이 업로드되었다. # 그 이후 둘이 실제로 만나서 초면에 아쿠아리움도 가고 고기도 먹었다고 한다. 쭉 끊임없는 케미를 보여주는 중. 이때 이동을 위해 강지 차 조수석에 탔다고... 9월 14일 실제로 만났다는 영상이 업로드 되었다. 이후 강지가 감블러에게 반말을 요구하면서 서로 반말을 하기 시작했다. 감블러는 반말을 트면 딜이 세게 박힐 것 같다고 피해왔으나, 2019년 말에는 결국 서로 반말을 하는 사이가 되었다. 현재는 강지를 누나라고 죽어도 못 부르고 있는데 언제쯤 누나라는 말이 편해질지가 궁금한 상황. 지금은 강지누님이라고 부른다.금사향 : 2017년부터 아는 사이었지만, 이후 몇 번의 합방으로 친해진 동갑내기 스트리머. 감블러와 동갑인 스트리머가 몇 없어서 더더욱 편히 대하는 게 보인다. 서로를 으내야, 붕어야 부르면서 딜을 주고 받는게 눈에 띄는 사이. 질러팅을 자주 같이 한다. 김뚜띠 : 감블러의 중학교 시절부터 알고 있던 사이였다. 특히, 지누나 탬탬버린과 함께 합방을 하면서 친해진 스트리머. 둘이 합방한다면 리그오브레전드를 하고 있을 확률이 높다. FPS를 잘하는 공통점이 있어 레인보우 식스 시즈나 배틀그라운드를 자주 같이 했었고, 마인크래프트도 종종 같이 한다. 김뚜띠의 모티서버를 가장 열심히 한 멤버라고 해도 과언이 아닐 정도. 서로 현실에서도 몇 번 만난 사이로, 은근 죽이 잘 맞아 텐션 높은 모습을 자주 보여준다. 나나양 : 러스트를 같이 하면서 친해진 스트리머. 나나양이 진텐으로 놀라는 소리가 너무 웃기고, 나나양의 웃음소리를 들으면 기분이 좋아진다고 한다. 답답하다며 딜을 많이 넣는데, 가끔 나나양이 시무룩해지면 싫어서 그런게 아니라고 달래주곤 한다. 좋은 사이. 나나양의 '우리 건축했어요 16회차' 에 게스트로 초대되어 두어시간동안 함께 건축, 이야기를 나누었다.[17]호엥트로꽃핀 : 꼬핀이라는 별명으로 부르며 편하게 지내는 스트리머. 평소 디스코드 채팅창에서 놀고 있을 때면 자주 불러서 수다를 떠는 절친한 방송인이다. 둘다 극도의 소심한 성격에도 불구하고 현실에서도 종종 만나게 되었고, 최근에는 방송에서 밤을 새우면서 노는 모습을 보인다. 특히 꽃핀의 우울증으로 인한 장기 휴방 동안에는 더욱 친밀해졌다. 특히 꽃핀+감블러 조합은 팬들이 거의 누나와 동생급으로 보고 있다.[18] 감블러가 특유의 '호엥~'이라는 나직한 한숨소리를 꽃핀과 친구들이 따라하면서 '호엥트로'라는 기묘한 집단인지 뭔지 알지 모를 합방들이 만들어졌다. 최근에는 우연한 일을 계기로 ''우결" 을 진행하기도 했었다. 현재는 종료. 롤 듀오나 라팡, 저챗 방송을 함께 하며 생방송에서 함께 있는 모습을 자주 볼 수 있는 듀오이다. 여전히 꽃핀의 목소리에 면역력이 없는건지 '전데요' 목소리로 놀리기만 하면 소름돋아하는 장면을 많이 볼 수 있다.#마뫄 : 마뫄 쪽에서 공식적으로 착하다고 인정한 스트리머 중 하나가 감블러다. 서로 놀리지만 잘 챙겨준다. 마인크래프트 포켓몬 합방이었던 포포서버에서 친해진 이후, 서로 딜교를 마음껏 하는 사이. 포포서버에서 서로 뫄밑감, 감밑뫄, 아줌뫄라는 팻말을 적으며 돌아다니기도 했다.# 러스트 스트리머 서버에는 둘과 관련한 만화도 그려진 적이 있다. 그러나 감블러를 놀릴 때는 진텐으로 신나서 놀리며, 필살기로 자신을 우뫄루라고 칭한다. 투닥투닥하긴 하지만 서로 잘 챙겨주는 호엥트로 멤버. 감블러의 방송을 보다가 오버워치 관련 이야기만 나오면 호다닥 달려와선 오버워치 이야기를 늘어놓곤 한다. 옵치망령.삐부 : 감블러가 편하게 놀리는 스트리머 중 하나. 2019년 지누 생일 기념 현실 합방에서 등장하자마자 삐부의 정수리를 치기도 하였다. 현실에서 따로 만나서 밤을 새워 놀기도 하는 사이. 서로 방송을 안 켰을 때 각자의 방송을 시청하고 있고, 가끔씩 채팅창에 등장하기도 한다. 호엥트로 중에서도 가장 심각했던 오버워치의 망령으로서, 감블러와 함께 함께 스트리머 대회도 출전했다.실프 : 김뚜띠와 마찬가지로 다양한 합방에서 친해졌다. 실프는 나이가 비공개로, 감블러보다 나이가 훨씬 많은 것으로 추정되나 감블러는 실프라고 부르며 편하게 대한다.[19] 같이 롯데월드도 갔다 오고, 따로 현실에서도 자주 만나는 사이. 2019년 지누 생일을 맞아 쫀득의 집에 다 같이 모였을 때, 감블러가 실프와 침대에 같이 누워 있다가 털희롱[20]을 당한 전적이 있다. 그 이후 실프는 털풍, 털프 등의 별명을 얻었다. 서로를 본인보다 바보라고 주장한다. 주변의 친구들 중에서는 그나마 실프와 감블러 둘이서 서로의 게임실력을 그나마 잘 맞춰줄 수 있는 편이지만, 바보일때는 둘다 바보가 되어서 함께 망한다. 악녀 : 친한 스트리머들의 인연이 워낙 겹쳐서 자연스럽게 알게 된 사이. 매운맛을 주로 보여주는 악녀와 워낙 성향이 다르지만, 악녀를 악형이라고 부르며 은근 잘 맞는 모습을 보여준다. 조디악: 오버워치의 망령 누나 3명과 감블러가 '호엥' 거리면서 놀고있을 때, FPS 유튜버 빅헤드의 편집자였던 조디악이 어쩌다가 끼면서 친한 사이가 되었다.[21] 이후 호엥트로+조디악+이춘향이 심심하면 자주 모이는 친구들이 되었다. 대체로 둘다 게임 이해력이 나쁘지 않아서 게임 협동력이 좋은 편이지만, 둘다 멍청해질 때는 함께 끝없이 멍청해진다. 최근엔 꽃핀에게 복수하기 위한 상남자 멘트 강의를 받았다.지누 : 탬탬버린과 친해진 뒤 다양한 합방을 같이 하며 친해진 스트리머. 감블러의 본명도 진우이기 때문에 같이 있으면 다른 스트리머들이 종종 키가 더 큰 감블러를 큰 진우, 키가 더 작은 지누를 작은 진우라고 부른다. 탬탬버린에게 딜을 넣을 때 환상적인 합을 보인다.# 현재는 픽셀 네트워크 사장님.코렛트 : 주로 롤을 같이 하는 사이로, 코청자라는 별명답게 감블러의 방송 채팅창에 자주 등장한다. 코렛트는 항상 감블러는 오버워치는 잘해도 롤은 별로..라고 주장하지만, 1:1 조이에서 감블러에게 참패한 경력이 있다. 탬탬버린 : 감블러는 프로게이머 시절 방송에서도 자주 언급했을 만큼 탬탬버린의 팬이었다.[22]  2017년 중반부터 탬탬버린의 방송을 듣기 시작한 것으로 추정된다.# 그리고 겜블러 시절의 방송 중일때 가끔 탬탬버린이 겜블러 방송에 찾아와 조용히 시청하고 있는 경우가 있었다. 만약 탬탬버린이 프로게이머와 합방 중이라면 99.9%의 확률로 겜블러였다. 2017년 12월 16일 감블러의 생일 겸 현실 합방을 하게 되면서 직접 만났다. 이후 2018년 12월 10일 실프, 금사향, 김뚜띠와 함께 현실합방을 해서 롯데월드에서 같이 놀았다. 많이 친해진 지금은 서로 딜을 하고, 투닥투닥하는 방송 남매 같은 사이. 과거에 자신들이 서로를 겜쨩, 탬짱이라고 불렀던 것을 흑역사라 칭한다. 꽃핀에게 메차쿠챠 놀림 당한뒤 2020년 3월 1일경 어쩌다보니 일일우결 컨텐츠를 진행하게 되었는데 얼마 지나지 않아 감블러와 꽃핀이 우결을 하게되면서 의도치않게 탬탬버린을 도구 포지션으로 만들어버렸다. 카라멜 : 같이 게임을 많이 하며 프로게이머 시절부터 친해진 사이. 감블러의 실제 친구 중 카라멜 방송의 시청자가 있다고 한다. 2018년 뿌요뿌요 테트리스, 트리키 타워스, 하스스톤을 같이 했는데, 감블러가 모두 지며 많은 놀림을 받았다. 카라멜이 우쭐대며 놀리고, 감블러는 부들부들하며 정신승리하는 게 하나의 패턴이 되었다. 카라멜은 감블러를 놀리는 것을 매우 좋아하는데, 주로 오버워치 빼고는 개못한다고 멸시한다. FPS 게임만 잘 하고 다른 게임은 못 하는 사람을 '유사 감블러'로 분류하기도 한다.[23] 탬탬버린이 주최한 현실 회식에서 실제로 만나본 사이기도 하다. 감블러는 자신이 좋아하는 애니메이션인 우마루를 결제까지 해줘가며 추천했는데 카라멜이 이를 다 보는 데는 반 년이 넘게 걸렸다.도라에 : 유튜브(감튜브) 영상 썸네일도 담당하고 있었으며, 2020년 8월 31일부로 감튜브 썸네일러에서는 하차하였지만, 감튜브에 삽입되는 영상 소스나 일러스트는 계속해서 작업한다고 한다.볼쨩 : 유튜브(감튜브) 영상 애니메이션 을  담당하고 있었다게이머 시절 팬들에게는 '겜쨩'이라는 애칭으로 자주 불렸다. 스트리머인 현재는 '감붕어', 혹은 줄여서 '붕어'라는 애칭으로 종종 불린다. 종종 대화의 주제가 종잡을수 없을 정도로 산으로 가거나 게임에서 황당한 실수를 저질렀을 땐 그저 붕어했다는 반응이 대다수. '건어물 여동생! 우마루짱' 의 주인공인 도마 우마루를 좋아한다. 그 탓에 예전엔 트위치 프로필 사진이 우마루에다가 팔로우 시 우마루 움짤이 화면에 떴다. 또한 현재의 자캐로 바꾸기 전 사용하던 자캐도 우마루 담요를 쓰고 있는 모습이다. 네 저 쌉쌉덕인데 !여자친구 명령어를 트위치 채팅방에 적으면 나이트봇이 우마루 팬아트 링크를 띄우기도 했다. 3번째 부계정의 닉네임마저 본인 이름과 우마루를 합한 '허진우마루'. 워낙 애착이 큰 캐릭터라 우마루를 갖고 장난을 친다면..캠방에서 보이는 것과 다르게 181cm로 키가 크다. 예전 메르시 장인으로 방송 출연했을 때 본인 키가 183정도 된다고 말했...지만 에이펙시에서 '고등학교 2학년 때 신체검사를 했을 때 180cm였다. 하지만 2년 사이에 3cm가 안 컸을리가 없다.'라고 했다. 물론 1cm 컸다.키가 큰데도 상당히 마른 체형인데, 2020년 6월 7일 방송에서 밝힌 것에 따르면 가장 마지막으로 잰 몸무게가 56kg라고 한다... 때문에 생방송 중 밥 대신으로 견과류나 과일같은걸 먹었다고 하면 트수들이 제발 밥좀 먹으라며 혼내기도 한다.흑역사로 APEX 노래자랑에서 새별비와 함께 부른 사랑의 배터리가 있다#술을 별로 안좋아한다 . 주사를 아직 모르기도 하고, 주량도 아직 모르기 때문에 원할 때 집에서 부모님께 먼저 배우고 마시고 싶다는 것이 이유. 그래서 술자리에 가면 음료수를 마시거나 한다. 무알코올 칵테일도 시도해보았는데 맛있었다고. 또한 써머스비가 맛있다고 한 적이 있다.시력은 양쪽이 모두 1.5라고 한다. 트레이드마크로 현 방송 캐릭터에도 있는 큰 안경은 알 없는 안경이라고.평소에는 캠을 안 키지만 링피트를 했을 때와 그 벌칙으로 공포게임을 플레이했을 때 킨 적이 있다. 공포게임 영상에서 탈색을 한 노란 머리와 알 없는 안경을 확인해 볼 수 있다. 이후 삐부랑  야추 대전 이후 벌칙 캠방을 실행 하면서 RAZER 블랙샤크 v2 광고한적 이 있다. 이 때는 머리를 보라색 계열로 염색한 후 색이 빠져 회색인 모습이다.김뚜띠가 19살 때 부른 뚜요미송의 영상을 제작하였다. 감블러가 생방에서 이 뒷이야기를 말하길 그냥 김뚜띠에게 주려고 만든 영상이었는데 김뚜띠는 그걸 유튜브에 올렸다고. 현재 이 영상은 김뚜띠 유튜브의 첫 번째 영상이다. #제로콜라를 선호한다고 한다.프로게이머트위치/스트리머IEM 경기 우승, APEX 시즌2 3등까지 이룬, 오버워치의 전성기 시절 최고 인기팀 중 하나였던 LW BLUE에서 루시우와 메르시를 맡고 있었다. LW BLUE에 소속되어 있을 당시에는 메타의 영향으로 루시우를 주로 플레이 하였는데, 오버워치 APEX 시즌 1, 2에는 루시우로 미숙한 플레이를 보여주는 경우가 잦았으나, APEX 시즌 3부터 연습의 성과가 나온 것인지 다른 팀들의 루시우에게 전혀 밀리지 않는 좋은 성적을 보여주면서[10] <우리새끼>라는 수식어와 함께 국내 상위권의 메인 힐러로 인정받게 되었다.루시우를 할 경우 일리오스 우물 등 낙사구간이 있는 맵에서 벽을 타고 뒤로 돌아 상대방의 낙사를 노리는 플레이를 자주 한다. wakawaka와 Tobi, Closer와 더불어서 상당히 활동적인 메인힐러로 평가받는다. 그러면서도 동시에 안정적인 플레이도 보여주고 있다.2017년 7월 11일 TEAM LW 페이스북에 "Gambler 허진우 선수 결별 공지"라는 제목의 게시글이 게시되었다. #중학교 때부터 앓고 있던 성대부종이 악화되어 휴식을 가지기로 결정했고, 결국 LW를 떠나게 되었다.팀에서 나온 직후, 심각한 목 상태 등의 이유로 다시 프로게이머를 할 생각이 없으며 스트리머로 전향한다고 하여 많은 사람들이 안타까워 했으나, 2017년 10월 중순을 기점으로 다시 프로게이머를 하고 싶다고 밝혔고 10월 20일에는 본인의 트위터에 팀을 구하는 중이라는 글을 올리기도 하였다. 메르시가 중요해진 메타에서 메르시와 루시우가 둘다 최상위권으로 가능하다는 점에서 조만간 좋은 팀을 찾아갈 것으로 보인다. 어떤 한 팀에는 메르시 유저가 사실상 없어서 겜블러가 들어갈 가능성이 높다고 생각하는 사람들이 많이 있었다. 또한, APEX에 출전하는 대부분의 팀의 선수들이 오버워치 리그로 이전하였고 메르시와 루시우 둘 다 매우 잘 다루는 선수이기에 어느 팀에 입단 신청을 하더라도 가능성이 충분하단 여론이 있었다.드디어 2018년, 이전 GC Busan. 즉, Team BlossoM에 입단한 것이 확정되었다. # 팬들은 개인방송에서 크나큰 축하를 해 주었고, 본인은 끝까지 아니라고 발뺌하듯 시청자를 웃겨주기도.2018년 2월 14일 서울 다이너스티에 입단했다는 기사가 났다. # 하지만 팀 공식 오피셜은 아직 없는 상태이다. 이후 한동안 소식이 없어 찌라시로 여겨지고 있었으나[11] 2월 27일 정식 입단 소식이 올라왔다.#예전에 코치로 뛸 의향이 없냐는 채팅에 실제로 제의를 받았다는 얘기를 하며 다만 아직 나이가 어리기도 하고, 선수들을 휘어잡는 면에서 자신이 없다고 했다. 오히려 멘탈 케어와 플레잉 조언에 있어서는 자신 있다고 하는 것을 보아, tobi가 모든 경기에서 메인오더를 떠맡으며 고생한 것도 있을 텐데 그를 도와줄 팀의 윤활제와 같은 역할을 할 것으로 보인다.그러나 비자문제가 해결이 되지 않아서 합류가 늦어졌었다. 인스타그램 계정에 올라온 사진으로 보아 미국에 있는 건 확실한 듯하다.건강검진차 한국에 다시 왔다는데, 건강상태가 양호치 못할 경우 그대로 방출시키겠단 연락을 받은 모양. 이로 인하여 서울 팀 코치진은 까이고 있다.[12] 건강 상태가 양호했던건지 다른 이유인지는 모르지만 그대로 스테이지 3의 첫번째 경기부터 출전하였다.스테이지3 첫경기부터 출전하여 원조메르시라는 별명답게 죽지않은 메르시실력을 보여줬으나 서울팀의 아이러니한 선수기용[13], 영웅기용에 의해 4:0으로 패배하였다. 이후 댈러스 퓨얼과의 경기에서도 류제홍과 함께 힐러로 나와서 좋은 모습을 보여주자 ''드디어 서울에도 그동안 없었던 메르시 전문선수가 왔다" 고 대부분 평가했다.하지만 그 다음경기인 LA 글래디에이터즈전에서 한타가 시작하기도 전에도 계속 짤리는 모습을 보여주었다. 당시 피셔의 폼이 상당히 좋긴 했지만 겜블러의 포지션 역시 의아한 경우가 많았다. 물론 10개월 넘게 쉰 만큼 폼이 낮아질 수 있는건 당연하겠지만, 애초에 다른 좋은 매물을 두고 10개월이 넘게 활동을 쉰 게이머를 영입했다는 것이 의문이다.다만 스테이지 3 후반부로 가며 리그에 점차 적응하는 모습을 보여주고 있다. 이전의 모습과는 달리 힐과 공버프를 적재적소에 사용하며 뛰어난 생존력까지 보여주고 있다.그리고 스테이지 3 휴스턴전에선 여태 어떤 대회, 심지어 리그에서도 볼 수 없었던 212 수비 지원이라는 어마무시한 수치로 리그 시청자들을 순식간에 벙어리로 만들어버렸다.[14] 이와 더불어 같은 경기에서 5만힐을 해내고, 세트당 평균 데스도 4.25로 적은 수치를 보이면서 MVP를 받아냈다. # 또한 같은 팀 토비보다 뛰어나게 안정적이고 팀플레이적인 루시우 플레이어로 팀에 없어선 안될 존재가 되었다.스테이지 3 후반부만 해도 리그 상급이라던 플레타 준바나 어쨌든 팀의 버팀목 중 하나였던 먼치킨의 뒤를 이어 위키드와 함께 제 몫은 하고 있는 멤버라는 여론이 대세였지만, 스테이지 4 들어서 메타 부적응 그리고 팀합 붕괴와 맞물려 본인 기복이 커지고 소극적인 오더에 대한 책임론까지 제기되면서 위키드와 함께 평가가 많이 떨어졌다. 그럼에도 불구하고 토비의 폼이 워낙 처참해서 서울 팬들은 토비보단 겜블러가 낫다고 보긴 하지만...[15]2018년 8월 31일 프로게이머를 은퇴하고 스트리머로 전향했다 #트위치에서 방송하며 달성한 기록들을 서술한다.#2016년 12월 28일 트위치 시청 횟수(조회수) 1만을 달성했다.2017년 4월 9일 트위치 팔로워 1만 명을 달성했다.2017년 5월 10일 트위치 시청 횟수 10만을 달성했다2017년 8월 12일 트위치 팔로워 2만 명을 달성했다.2017년 9월 23일 트위치 팔로워 3만 명을 달성했다.2018년 8월 31일 트위치 팔로워 4만 명을 달성했다.2019년 1월 15일 트위치 시청 횟수 50만을 달성했다.2019년 6월 10일 트위치 팔로워 5만 명을 달성했다.2019년 7월 30일 트위치 팔로워 6만 명을 달성했다.2019년 8월 4일 트위치 시청 횟수 100만을 달성했다.2019년 9월 4일 트위치 팔로워 7만을 달성했다.2019년 9월 22일 유튜브 구독자 3만을 달성했다.2019년 10월 22일 트위치 팔로워 8만을 달성했다.2019년 11월 5일 유튜브 구독자 4만을 달성했다.2020년 1월 7일 트위치 팔로워 9만을 달성했다.2020년 1월 25일 유튜브 조회수 500만을 달성했다.2020년 2월 27일 트위치 팔로워 10만을 달성했다.2020년 2월 28일 유튜브 구독자 6만을 달성했다.2020년 3월 13일 유튜브 구독자 7만을 달성했다.2020년 3월 26일 유튜브 구독자 8만을 달성했다.2020년 4월 11일 유튜브 구독자 9만을 달성했다.2020년 10월 19일 유튜브 구독자 10만을 달성했다.2020년 3월 13일부터 4월 10일까지 진행된 꽃핀과의 우결 컨텐츠에 대해 서술하고 있습니다.   자세한 내용은 꽃핀/우결 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.부캐로 김뚜띠, 쫀득, 삐부와 함께 골플 구간에서 경쟁전 배치고사 다인큐를 돌린적이 있다. 그러던 2019년 1월 13일, 김뚜띠 유튜브에 당시 영상이 올라왔는데 이틀 뒤인 2019년 1월 15일, 오버워치 인벤(이하 옵벤) 유저들이 '전 프로가 버스 태우면서 양학한다'고 비난하며 사이트가 불타올랐다.해당 논란을 인지하고 김뚜띠와 롤 듀오 방송 중  '더 이상 오버워치 프로 프레임 씌우지 말아달라. 내 돈 주고 부캐 사서 25렙까지 키웠고 하고 싶은 것, 같이하고 싶은 사람이랑 게임도 즐기면서 못하냐. 양학 말 나올까봐 픽도 이상하게 해서 10승 전승 안 했는데 왜 양학이냐' 라며 해명하였다.하지만 감블러의 해명에도 옵벤에서의 비난은 계속되어 김뚜띠는 결국 영상을 내렸다. 그리고 얼마안가 옵벤에서의 비난은 거짓말처럼 사그라들었다.[24]비난하는 사람들은 '전 프로가 낮은 티어에서 스트리머들의 티어를 올려주기 위해 양학을 한다'는 의견을, 반대하는 사람들은 '김뚜띠는 전 랭커에 삐부는 메르시로 그마까지 가본적이 있는 유저인데도, 이들이 전 프로 버스를 탄다는 말을 들어야 하는 수준의 스트리머들인가?' 라는 의견과  '프로에서 은퇴한 스트리머가 지인 스트리머들과 중간 티어에서 경쟁전 다인큐를 돌리는 것이 양학이라고 비난 받을만큼 큰 문제인가' 라는 이야기를 하였다.논란 이후 주변 스트리머들은 허진우가 무언가 잘할 때 '또 양학하냐' 라는 식의 놀림을 주곤 한다. 본인은 들어도 들어도 익숙해지지 않는 단어라고.2019년 6월 6일 지누, 고차비, 쫀득과 합방을 하면서 디스코드 대화 도중 사이퍼즈 비하성 발언을 했는데 6주 뒤인 2019년 7월 18일 지누 유튜브에 해당 날짜의 영상이 업로드 되자 지누의 유튜브 댓글창과 트위터, 본인의 트게더나 메일함으로 비판을 받았다. 생방송 때는 별 문제 없이 다들 웃어 넘겼지만 유튜브에 올려지고 트위터 등으로 퍼지자 문제가 불거진 듯. 특히 트위터 쪽에서만 크게 이슈인데, 사이퍼즈 갤러리, 공식 커뮤니티 자유게시판은 놀랍도록 조용한 점과는 대비된다. [ 영상 디코 대화 펼치기 · 접기 ](전략. 레식을 할 멤버 한 명을 찾는 중.)허진우: 근데 핀냐 왜 사이퍼즈... 사이퍼즈를 아직도 하는 사람이 있네?쫀득: 사이퍼즈 왜 해?허진우: 저거 오버워치 그거잖아. 짝퉁...(같이 디코 대화하던 스트리머들 모두 놀람)지누: 저기... 죄송한데 사이퍼즈가 오버워치보다 훨씬 먼저 나오지 않았어?허진우: 아니아니 그니까 제 말은요, 오버... 사이퍼즈를 할바에는 오버워치를 하지 않아?지누: 그치 사이퍼즈하던 사람들이 오버워치로 많이 넘어갔으니까쫀득: 일단 감블러 사이퍼즈 비하 발언 잘 들었고요허진우: 비하발언이라뇨...지누: 비하발언 맞잖아요.쫀득: 방금 심하셨어요.고차비: 맞아.허진우: 아 근데 비하발언해도 거기는...(같이 디코 대화하던 스트리머들 모두 놀람) 거기는...지누: 제 발언이 아니라 감블러님의 공식적인 입장이며 지누 TV와는 상관이 없음을 이자리에서 선언하는 바입니다.고차비: 근데 그게 각자 취향이 있으니까, 즐기시는 분들은 재미있게 즐기시니까.허진우: 수습하지 마십시오. 저는 이런 분위기가 좋습니다.고차비: (웃으며) 아니 왜 수습해줘도 난리야!허진우: 저는 이런 일방적으로 쳐맞는 분위기가 너무 좋습니다. 수습하지 마십시오!지누: (웃으며) 아 이거 미친놈이네 이거..(자막 : 얘가 오늘따라 왜 이럴까..?)(후략)해당 영상이 올라간 다음날인 2019년 7월 19일 감블러는 사이퍼즈를 켠 채 사과방송을 했다. 자신이 플레이 하지도 않은 게임에 대한 비하성 발언에 대해서 유저들에게 사과했다. 사과방송 후에도 해보지도 않은 게임을 깐 건 경솔한 짓이었다고 말하며 사이퍼즈를 플레이했다. 게임 내에서 유저들이 스스로 망겜이라고 하자 당황한 모습을 보이며 말리기도 했다.대부분의 트위치 이용자들의 반응도 별 것도 아닌 일에 일부 집단이 과하게 반응한다는 분위기. 하지만 직접 플레이해보며 사과하는 대응으로 그 이후로는 논란이 사그라들었다.  자세한 내용은 감블러/플레이한 게임 문서를의 5.2번째 문단을의  부분을 참고하십시오.