리그 오브 레전드관련 애니메이션을 취미로 제작하는 유튜버다.또한 가끔씩 트위치 TV에서 그림 그리기,게임 생방송을 진행하며 트위터랑 인스타그램에 일상이나 그린 그림들을 올리기도 한다.오너캐는 파란 옷을 입은 마시멜로. 그러나 정작 시청자들은 지우개인줄 알았다고 한다.과거에 취미로 꾸준히 그림을 그리다가 애니메이션을 만들어 보고 싶다는 생각에 유튜브에 제작 애니메이션을 만들어 올리고 "별 수호자 사랑 쟁탈전!" 기점으로 수많은 외국인들이 유입되면서 빠른 시간 내에 많은 구독자가 유입되었다.라이엇과 협업하여 2편의 전략적 팀 전투 애니메이션을 만들었다. 영상은 추후에 LCK 광고로도 활용되었다.사실 본격적인 유튜브랑 리그 오브 레전드 애니메이션 활동은 2019년부터 시작이지만 그전에 오버워치 애니메이션을 제작한 경력이 있다. 현재는 비공개 처리되었다.유튜브 영상 대부분은 제작 애니메이션이며 일부 영상은 게임 편집 영상, 트위치 생방송 편집본 등이 있다.영상작업은 애프터 이펙트와 프리미어 프로로 한다고 한다. 영상의 퀄리티가 전반적으로 굉장히 뛰어난 편이다. [ 영상 목록 펼치기 · 접기 ]취소선은 현재 비공개 상태된 동영상들이다.[오버워치 패러디] 오버워치로 우마우마송 패러디[오버워치 패러디] 오버워치로 리듬세상  팬클럽AD조이와 태보의 저주스펙타클 협곡일지야스오는 죽지않아!#1리그 오브 쇼케이스 K/DAJump Up,Super Supp!협곡 최고의 고양이 대결야스오는 죽지않아!#2우리? 전투사관학교!강교생 그게뭔데?야스오는 죽지않아!#3랭크하다 일어난일매수당해 드리겠습니다한 스승과 제자 이야기빵테온과 맛있는 빵후원은 언제나 짜릿하니까!별 수호자 사랑 쟁탈전!구독자 QnA영상아케이드 생일 대작전!마녀들의 오싹오싹 할로윈!프렐요드 눈송이 축제2019 영상 정산징크스와 필트오버 대소동!20세, 백수, 트위치펭구와 우주 대격변! - TFT 콜라보 애니메이션 part 1반짝반짝 우주 대탐험! - TFT 콜라보 애니메이션 part 2LOLtaker(롤테이커)영혼의 꽃 이야기페이퍼 밴들시티: 베이가의 보물상자 2020 할로윈 축제꼭두새벽 뒷골목 댄스파티강교생 인기작 몰아보기!닉네임의 유래는 처음 채널 개설할때 ''교생'에 성씨인 '강'을 붙혀서 만들었다.헤징이랑 허블렛에게 방송용 그림을 그려준 적도 있으며, 프로관전러가 개발한 LOL.PS 사이트의 프로필 이미지도 그려주었다.시참에서 져 물다이아라는 말을 듣는다. 브론즈 2, 실버4, 19렙을 이기고 자존심을 얻었다팬티는 무채색 계열만 입는다고 발표 한 전적이 있다