아프리카 TV BJ, 주 콘텐츠는 보이는 라디오와 야외방송이었으나 리니지m 비제이로 전향하였고 그 후에는 비트코인, 트레이딩 비제이가 되었다.[2] 여러 구설수도 있어서 민심이 그렇게 좋은 방송인은 아니지만 막상 방송에 나오면 활약하는 경우가 많아 애매한 위치에 있다.위 방송 시즌별 행보를 클릭하면 확인할 수 있음위 사건, 사고를 클릭하면 확인할 수 있음나이가 젊어 기본적인 메카닉은 좋은편이지만 막상 실력을 보면 컨트롤만 빠르지 실속없는 헛손질을 많이하고 종종 뇌정지를 일으키며 발암플레이를 자주 보여준다. 게임 취향은 앙빅, 피드 앤 그로우 피쉬, H1Z1: King of the Kill 같은 액션장르나 아케이드성의 승부욕 불타는 게임들을 선호하는 편이다.분냄새를 좋아한다.맡으면 각성모드그래프 컨트롤에 매우 능하다.난방텐트를 데코삼아 수면바지, 후리스, 노스페이스700 을 한두달 내내 작업복으로 착용한 적이 있다.본인은 찍먹이라고 밝혔지만 정작 부먹도 잘 먹는다.[3]식탐이 없고 입이 짧다.[4]공지사항을 작성할 때 '습니다'를 '읍니다'로 적는다.시력이 좋지 않아 아큐브 렌즈를 주로 착용한다.비염을 심하게 앓고 있어 방송 중에도 코를 항상 킁킁거리고 코를 자주 푼다.해산물을 매우 싫어한다.최근 탈모가 진행중이라고 한다.한화 이글스의 팬이다.한 때는 피드백을 받는가 싶었지만 어느 시점부터는 피드백을 하는 사람들을 블랙을 넣고 본인을 무조건 좋아하는 소위 말하는 "은맘"들과 함께 그 사람들을 조리돌림을 하기 시작했다.[5] 이는 결국 리니지 유동 시청자는 늘렸지만 반대로 고정 시청자는 줄어드는 결과를 초래하였다.  중2때 무려 10살가량 나이 차이가 나는 레이싱모델을 만난 경험이 있다고 한다.BJ 데뷔 전 SM엔터테인먼트의 연습생이었다고 한다커맨더지코 방송중 시청자들이 "지코님 왜 은호 따라하세요? ㅄ같아요."라며 드립을 치던 웃지못할 헤프닝이 있었다. 그 말을 들은 지코는 샷건을 치고 극 대노를 하며 "기분이 나쁘다. 은호는 그저 나의 복사기 일뿐이다." 라고 맞불을 놨고, 이 사건 이후 은호는 지코에게 연락을 쉽사리 못하고 있다.메이플스토리 현질방송을 하면서 생겨버린 2,000만 원 가량의 빚을 2017년 2월 부로 모두 청산했다![6]매일 여자를 만나러 다닌다고 의심받고 있다. 본인 말로는 방종하게 되면 아프리카TV 방송을 보거나 개인적인 스케쥴을 소화한다고 매번 핑계를 일삼았지만, 김봉준이 불시에 여러차례 옥탑방을 습격한 결과. 항상 집에 없었다.[7]여대 앞에서 분식집 장사를 하거나 유튜브에서 성인용품 리뷰를 해보고 싶어한다.목욕탕 안에서도 아프리카TV를 시청한다. 수건을 싸매면 괜찮다고 한다.터치 되는 방수팩을 사면 될 텐데하연수같은 포켓몬상을 가진 여성상을 선호한다.일본인BJ 모모띠의 열성팬이다.일본 AV배우 우츠노미야 시온을 가장 선호한다.우츠노미야 시온900만 원 가까이 주고 전담 변호사를 선임할 정도로 고소절차가 매우 체계적인 편이고 고소활동도 활발하다. 형사로 고소를 한 후 판결이 나면 민사로도 걸어버린다고 한다. 그냥 대놓고 욕을 하는 수준은 거들떠도 안 보지만 패드립이나 성 범죄자 관련 허위 사실을 유포 한 채팅이 제보되는 순간 합의는 일절 해주지 않는다고 한다. 실제로 김봉준 방송에 어떤 9급충 고시 낭인이 강은호에게 허위사실로 계속 강은호방에서 채팅으로 개드립치다 고소당하자 그 9급충이 자기 전과 붙는 순간 공무원 못된다는걸 알고 김봉준에게 싹싹 빌고 좀 얘기해달라고 하고[8] 돈은 얼마든지 드리겠다며 빌었고 그래도 사람이 좋은 김봉준은 말을 들어줬으나 김봉준이 강은호에게 전화를 걸어 의사를 묻자마자 강은호는 '아 그거 말좀 해주실 필요 없어요' 하면서 단호히 뺀찌를 놨을 정도. 김봉준도 순간 무섭다고 말하며 아후 고소 애기만 나오면 존나 단호하다며 얘 앞에서 무슨 드립을 칠수가 없다. 아 어쩔수가 없어요 그러게 왜 그런 글을 쓰셨어요 하면서 혀를 내두를 정도(...) 첨언하자면 강은호는 무엔터 내에서도 손꼽히는 봉쥬리 충성파[9]이다. 하지만 자신의 고소 문제와 관련해서는 김봉준이 말해도 절대 듣지 않는다.최지철 합동방송에서 커맨더지코가 직접 선정한 세 명의 루키 중 한 명이다.[10]인방갤에서 선정한 '슈퍼루키 삼대장' 중 한명이다."하지 마시라구여~ 하지 마라구요~"[11]"이거야~!" "흔들어~!" "가즈아~!""저 진짜 요즘 탈모갤 개념글 정독하고 있어요"[12]"아~ 진짜 집에 있었다구여~""앜! 실수해버리시네~""아~ 진짜 오지게 정치질 해버리시네~""이거 실화입니다~""이제 그만 하시라구여~""아하... 이럴 수가~ 이럴 수가~ ""토악질 나와버리네~""이런 이런~"(별풍선 리액션 中) "나이뚜~! 나이뚜~!""형님들 은꼴쇼 라뇨~""아니 새우를 왜 넣느냐구요 여러분들~""제 방이 뭐 기광이 형 방도 아니고 1개를 적어야 합니까?""와... 존나 어이없네~""와... 진짜 말실수 하네~""저 운전면허 2종 3수해서 72점으로 합격했습니다.""(브라질리언 왁싱중인 김봉준의 무랄을 보며)이 형 아래 그냥 민기야 민기!""아~ 수금 방송이라뇨~""아.. 억울하네요..""아.. 형들 진짜루 우츠노미 시온[13] 미만 잡이야 나한테는""(월드레전드 1대장을 묻는 봉준이에게) 알아 걔 피콜로""(봉준이의 영악함을보고) 와~ 이형 칼만 안들었지 완전 강도네 이 형""여기는 사장님 기분 안좋으면 장사 안해버려. 사장이 갑이지 뭐.""(군번이 몇 번이냐는 시청자의 물음에) 저 56번이요.""전 결혼은 무조건 여자 열혈팬이랑 할거예요~""(흥민씨의 장점 한가지만 말하자면..) 저 새낀 그냥 잘쳐먹는게 끝이에요.""(봉준이의 밥상을 차려주고 난 후) 낼루미 십세끼 혀짤라다가 안주로 팔아버려야지..""와~ 인생 망했어~""(무엔터 서든어택 컨텐츠 中) 형들 엠일육들어.""이야~ 어떻게 오리고기 머스타드에 찍어 놓은 거 같네""(봉준을 찾으며) 자~ 두드름씨 바쁘세여?""(BJ 넥센의 축영도중 무게를 잡으며) 저는 신입 비제이 BJ시닙입니다 에~ 쓰읍 앞으로 잘 부탁드리겠습니다. 축하드려요~ (짝짝짝짝짝짝)" "(BJ 반리나 합방중 드립치다가 반리나 열혈에게) 아 근데 불쾌하실게 없는게 아 뭐 불쾌하면 어쩔거에요?아핳핳핳핳하 아형님 농담이에요.농담입니다 ""(리니지에서 강화를 하다가 날리면 정신승리를 하며) 52려 좋아요~ 52려 좋아~""(도망치는 상대를 창으로 공격하며) 창창창창~, 창창창창~""(상대 캐릭을 죽이며) 따희~ 이거야~ 이게 강은호지~!""이슬톡톡으로 취할 꺼면 이거 링거 맞아야 돼"”(싸다구 맞은 황인욱 이를 살펴보며) 오~ 이야~ 잘버티네”2017년 아프리카TV BJ대상 Top 70강은호를 아프리카에서 자리잡게 하는 데 가장 도움을 준 비제이. 강은호가 사건으로 인해 나락으로 떨어졌을 때 끝까지 버리지 않았고, 무엔터로 계속 이끌어주기도 하였다.은호의 예능감과 드립력에 지대한 영향을 끼친 인물실제로 6개월 정지기간 동안 주로 커맨더지코의 방송을 시청하며 입담과 방송스킬을 다듬었으며 무엔터에 본격적으로 정착하기 전까지 종종 합동방송을 하며 제자 삼아 챙겨주었다.[14]바람의 나라를 통해 가까워진 인물. 트로트 그룹 신호등의 리더. 방송에서 밝히길 방송 중 감스트의 반응이 뜨뜨미지근해서 '아 이 새끼 곧 바람의 나라 손절치겠구나' 생각하여 미리 게임을 접었다고 한다.이시우와 연을 맺어주고, 엄청난 스노우볼을 굴리게 한 장본인.강남 합동방송, 감전동 인생술집, K3 합동방송에서 여러번 호흡을 맞췄다. 아빠 나 왜죽였어...남은호 홍대야킹 컨텐츠로 처음 호흡을 맞추면서 좋은 호응을 얻었다.무엔터의 객원멤버.옥탑방 합동방송을 지원사격해주면서 마치 친남매 사이같은 달달한 케미를 보여주었다.중학교때부터 사귄 전 여자친구로 은호에게 비제이를 추천해준 것으로 알려짐은호의 감전동 유배에 기꺼이 동참한 절친한(?) 동생. 기존 5따리에서 은호버프를 받고 50따리, 감전동으로 이사를 온 후 고정 2~6백따리까지 버프를 받았지만 현재는 50~100따리를 유지중이다. 여캠 불모지 부산에서 양팡과 함께 엄청난 수혜를 받았었다. 은호의 세탁과 주차장을 담당하고 있는데 은호전용이다.(공개비밀연애??) 커플 폰케이스, 커플 패딩 등 수많은 증거들이 발각되었고, 은호의 물건들이 하율의 집에서 나타나는 등 수상한 정황이 수없이 포착되었지만, 그때마다 모르쇠로 일관하고 있다.2018년 1월, 은호는 어머니 건강 문제로 경기도 부천으로 이사를 가게 되었는데 모두들 예상했던대로 하율도 은호와 같은 날짜에 같은 지역으로 이사를 가게 되었다고 한다. 은호가 부산으로 가자 부산에 아무 연고도 없었던 하율이 부산으로 이사를 가고 은호가 부산을 떠나서 부천으로 가자 같은 날 하율도 부천으로 가게 되었다.어떻게 우연도 이런 우연이?부천으로 이사를 간 후 이번에도 우연치 않게 이사간 집의 사진을 찍어서 올렸는데, 그 집의 창문, 바닥, 천장이 같은 날 공지를 올린 하율의 그것들과 아주 유사한 것으로 밝혀졌다. 또 은호가 방송 중 물을 마시러 방문을 열고 나선 순간 개가 짖는 소리가 났는데, 그것과 동시에 같은 시간 방송 중이던 하율의 방송에서도 개가 짖는 소리가 남으로써 그 둘의 거주지에 대한 의혹은 점점 커져만 갔다.그리고 2월 8일 오전, 하율이 자신의 침대방 사진을 찍은 공지를 올렸는데 그곳에 2017년 아프리카TV BJ대상 모바일게임 부문에서 올해의 BJ에 선정된 "은호의 트로피"가 발견되었다. 자신의 생애 첫 트로피를 선물로 줄만큼 각별한 사이인 듯그리고 4월 13일 강은호는 본인의 방송에서 하율과는 예전부터 몰래 연애를 해왔다고 밝혔다. 그리고 얼마 후에 헤어졌다.