롤큐 소속 인터넷 방송인 개리(임종호)에 대한 문서. 현재는 전역 했다.목소리가 매우 굵으나 발성 톤은 다양한 편이다. 진지한 상황보다 개그적인 상황에 주로 활용한다. 비음이 섞인 하이톤은 물론이고 잠깐 배웠던 중국어를 응용한 야매 개리어를 보여주기도 한다.캐릭터는 악어방송 초기에는 리자몽이었다. 2015년 트레져헌터 굿즈 출시로 인한 저작권 문제로 꼬리의 불꽃과 같은 리자몽의 특징을 줄인 주황색 익룡으로 변경되었다. 악어크루 탈퇴 이후에도 변동 없이 해당 캐릭터를 사용 중이다. 퍼스널 컬러는 주황.공식팀 운영 논란개리는 초기 공식팀원의 폭로와 1차 폭로, 해체로 인한 2차 폭로에서도 공식팀에게 지속적으로 문제가 제시되었는데, 전혀 개선되지 않았다. 팀장 직책인데 회의 선정을 팀원들에게 맡기는 건 물론이고, 그렇게 잡은 일정조차 지각하는 게 대다수였다고. 한술 더 떠서 팀장 직책을 걸어 자신이 상당수 기여했다고 왜곡하여 공지했다.해당 폭로로 인해 지금까지 공적을 가로챈 행위가 발각된 것은 물론, 유튜브 관리를 제대로 하지 않은 것도 업무가 아니라 그냥 안 한 거 였다며 시청자들에게 부정적인 인상을 남겼다. 나아가 컨텐츠 내 즐겜 유저와 예능 약체 기믹도 사실은 방송에 대한 열정이 없는 것 아니냐는 의혹까지 받았다. 방송에서 덕후 면모를 과시한 덕분에 다른 업무도 아니고 그냥 지 취미생활 하느라 일 안했냐는 조롱은 덤. 이렇게 붙은 별명 중 '[임]무태만'. 불리한팀으로 공동 총괄을 맡은 너불과 함께 '나태듀오'로 불리기도 했다.참고로 '악마의 열매: 후르츠 어택' 예고편 베가스 편집 영상을 유튜브에 올린 것, 해체 이후 양띵이 개리가 촬영에 도움을 줬다고 한 말을 보면, 적어도 개리는 최소한 공식팀 형성 이전에 영상 편집 작업에 관여한 것과 관련 지식을 어느 정도 갖춘 건 사실이다. 문제는 개리 본인이 전혀 일에 대한 관심을 쏟지 않았다.유비트 프롭의 복돌 사용 논란당시 유비트 시리즈의 최신작은 유비트 페스토이며, 해당 시리즈는 오락실 기체 이외에 개인이 사용 가능한 소프트웨어로 발매된 적이 없다. 중고 기체를 구했다고 볼 수 있으나, 4년 전 발매된 유비트 프롭에 DAO fb9 제품을 씌워 의심을 가중시킨다.복돌이 아니냐며 해명을 요구하는 댓글이 수두룩했으나, 개리는 해명하지 않았고 해당 영상을 비공개로 처리하였다. 해당 링크 해명 없이 비공개로 처리하는 바람에 사실상 복돌을 사용했다는 의견이 대세. 악어크루 시절부터 본 사람을 비롯한 시청자 층이 감소하여, 안 그래도 사람 없는 방송인데 타격이 커졌다.굵은 목소리 덕분에 머독과 닮았는데, 악어의 친분으로 머독 앞에서 머독 성대모사를 했었다.굉장히 덕후다. 건담, 애니, 리듬게임, 라노벨 등 다양하게 즐긴다고 한다. 2015년에는 늪지대 컴퍼니에서 오노데라를 부르짖으며 해당 컨셉을 쎄게 박았다. 또한 지금은 망한 1박 2일 애청자로 보인다.인스타그램에서는 물방울 나열하기, 벽돌위에 벽돌 세우기, 500원 짜리 동전위에 500원 짜리 동전 세우기, 인형뽑기에서 쵸파만 수십 개를 뽑는 등 기묘한 재능을 선보인다.멤버 합격 날짜2012년 12월 1일크루 탈퇴 공지2017년 12월 30일공식팀 활동CM팀 / 영상편집기획팀 / 불리한팀참여 컨텐츠 보기[시청자 참여]마크에이지 (2, 3, 3R, R2)종족전쟁늪지대 컴퍼니피그 인 더 시티[특집 컨텐츠]살인자를 찾아라 시리즈무협지존 (1, 2)악어의 숲마크 Run악어의 야생생존기블랙아웃악탐정귀농 3형제2012년 말 악어의 대거 멤버 교체 후 선발되었다. 당시 개리는 '동네 개'라는 닉네임을 사용하였는데, 별 생각없이 악어가 개리라고 닉네임을 지어줘서 그대로 사용했다고. 개님이니까 개리. 첫 대화에서 그렇게 재능있게 보진 않았으나, 악어가 기부하는 심정으로 합격시켰다고 한다. 2013년 초중반에는 너불몬과 함께 방송의 영상 편집 분야를 주로 담당했으며, 이후 공식팀에서도 영상 분야 팀의 총괄을 담당하였다.악어방송의 주력 컨텐츠인 마인크래프트에서는 컨트롤이나 관련 지식이 절망적이라서, 기본적인 게임 진행의 태도가 즐겜과 예능에 맞춰진 태도와 합쳐서 최약체, 무시 당하는 기믹이다. 일명 개리라인이라며 약체인 멤버를 묶어서(수닝,리타,개리) 불리기도 했다. 그래도 단순 노가다 작업은 꽤나 착실히 한다고.마인크래프트 외 게임 중, FPS에서 스나이퍼를 잘 다룬다고 한다. 그래서 FPS를 구현한 컨텐츠 '갱전쟁'에서는 활약하나 싶었으나, 중요한 파밍을 잘하지 못하고 킬만 내는 일이 많아서 영.. 개인방송에서 하는 게임들도 대부분 컨트롤을 별로 필요로 하는 게 아니고, 개리 본인이 그렇게 전문적인 모습을 보인 것도 없다.개리 본인은 초기에는 야매 중국어(개리어)와 대부분 과묵한 컨셉이었으나, 2015년부터는 덕후와 더러운(...) 엽기 컨셉을 밀었다.최초로 플레이어로 등장한 마크에이지 시즌3에서 눈물나게 구르고 배신 당하는 행적[3]이 크게 이미지를 남기는 바람에, 이후부터는 대놓고 우승 욕심 없이 즐겜과 예능만을 추구하였다.[4] 자기 팀원을 연상의 여성 시청자로 채워넣는 사심을 보여준다던지..공식팀 활동에서는 컨텐츠 제작의 '불리한팀(너불 공동)'과 영상 분야 팀의 총괄을 담당했으나, 방송에 내놓은 컨텐츠 수가 적었고 대부분 단발성에 그치는 일이 많았다. 공식팀원들의 폭로에서 너불과 함께 근무태만이 잦았다는 증언으로 재조명 받았다. 이에 대해서는 사건사고 및 논란 문단에 후술.2017년 12월 1일 악어의 생방송에서 본인이 직접 등장하지 않고 악어가 대신해서 악어크루 탈퇴 소식을 전했다. 악어의 말에 따르면 사유는 사회 생활. 이에 대한 멤버들과의 분쟁때문에 바로 전날 당일 살인자를 찾아라 컨텐츠가 지연되다 다음날로 미뤄지고 해당일엔 야생능력자 녹화본이 방송되었다. 갑작스러운 결정이란걸 알 수 있는 대목. 원래는 개인 방송도 접으려 했으나 악어의 권유로 다시 하게 되었다.당시 2018년 초 방영 예정이었던 '마크에이지 시즌4'가 개리의 탈퇴 이전에 개리를 포함한 일러스트가 선 공개되었다는 점, 컨텐츠 내 악어크루와 관련된 스토리 구성이 허술하다는 점에서 개리의 공백 이후 급조되었다는 의견이 제시되었다. 바꿔 말해서 개리의 탈퇴 결정은 급작스럽게 이뤄진 것을 알 수 있다.[5]악어의 공지 방송에서 개리가 모습을 드러내지 않은 점, 악어가 멤버들이 (울거나 하여) 힘들다고 표현한 점으로 좋은 일로 탈퇴를 결정한 것이 유추되었다. 여러가지 자료[6]로 불화가 아니냐는 추측이 많았으나, 서로 사유를 공지하지 않았다. 이후 2018년 중반 개리의 트위치 방송에서, 오랜 기간 함께한 반려견이 무지개 다리를 건너서 2017년 당시 심한 슬럼프에 빠졌다고 밝혔다. 시청자들은 슬럼프로 인해 몇 개월 간 활동이 줄었으며, 급작스럽게 개리가 탈퇴를 결정하고 악어크루에게 통보하면서 그 과정에 다툼[7]이 있었다고 추정한다.탈퇴 이후 트레져헌터도 퇴사하였으며, 다른 멤버들과 달리 정말 하나도 교류하지 않는 것으로 보아 복귀하지 않을 것이라는 예상이 지배적이다.트위치 채팅에서 언급 시 타임아웃(일정 시간 채팅금지)이 걸린다. 2018년 4월에서는 배틀그라운드 플레이 중, 타 스트리머가 악어크루의 개리 아니냐는 말에 개리가 그만뒀다며 억지로 주제를 넘어갈려는 대화 내용이 담긴 클립(졸업생 개리님)이 지워졌다.탈퇴 이후 지속적으로 논란이나 분쟁이 없기를 바란다고 말하고,10개월 간 악어의 시청자들이 언급하는 것에 매우 스트레스를 받은 것을 토로하였다. 위키에서도 확답이 없는 추측이 기술되어 있으므로 개리 개인을 존중한다면 발언을 삼가도록 하자.상술한 대로 2017년부터 유튜브 영상 업로드가 평소에도 적었지만 없다시피 했으나, 2018년 3월부터 업로드를 재개하였다. 탈퇴 이후 트위치 방송에서 발언을 보면 활동을 접을 생각까지 했으나, 다시 방송을 키면서 생각을 바꾸고 상당히 고민한 것으로 보인다. 주로 낮에 자유롭게 게임 방송을 진행한다.2018년 10월 롤큐 정모에 참여하면서, 소속사가 바뀌었음을 알렸다.2019년 6월에 현역으로 입대하는 걸 5월에 유튜브로 공지했으며, 이에 따라 활동도 멈춰졌다.2020년 조기 전역했다. 다만 조기 전역이기 때문에 만기 전역일인 12월 29일 이후부터 방송이 가능하다고 한다.2020년 12월 30일 오후 1시로 유튜브 영상으로 예고를하고 방송을 시작하였다.