리그 오브 레전드를 주로하는 트위치 스트리머이자 유튜버이자 아프리카TV BJ이다.개인팟이 주 포지션은 서포터이며 주 라인으로 챌린저를 찍었었던 개인팟은 현재는 자신이 할 수 있는 서포터 챔피언을 많이 하려고 하나, 주로 그랩형 서포터에서 상당한 실력을 보여주고 있으며, 그 중 쓰레쉬 플레이 능력이 상당히 좋은 편에 속한다.[5]영상을 보면 차분한 플레이를 보여주며 시청자들에게 챔피언 플레이 방식 및 플레이 시 도움이 되는 팁을 알려주면서도, 서포터 스트리머 중에서 상당히 괜찮은 실력을 가지고 있다.서폿 캐리력은 뛰어나지 않아 실력파로 유명하지는 않지만, 운영적인 타워 철거 및 안정적인 플레이로 사람들에게 관심을 받고 있으며, 운영위주 서폿으로 강의하는 게 주력 강의로 자주 올리는 편이다.순수 실력으로 잘하는 서폿류는 그랩류 서폿에 대해서 강력한 힘을 보여주고 있다. 예측이 어려운 은신이 되어있는 파이크를 끌어 잡을 만큼 그랩은 예술이다. 하지만 다른 서폿에 대해서는 약한 모습을 보여주는 데 시청자들이 원하는 것을 계기로 계속해서 연습하며 강의를 만들려고 노력중이다.기본적으로 운영으로 라인정리 및 다양한 상황대처, 그리고 아이템에 유동적인 변화를 빠르게 캐치하여 나무가 아닌 숲을 보고 플레이하는 편이다.개인팟은 캐리할 수 있는 챔프보다는 현재 캐리하고 있는 플레이어 위주로 도와주는게 서폿만의 캐리라는 말을 하는 편이다. 서폿을 할때 강의하는 내용은 대부분 라인전에서 스스로 캐리하는 편이 아닌 운영적으로 밀어내는 게임을 좋아하며, 그에 관한 도움 및 강의를 주요 컨텐츠로 하는 편이다. 한 라인이 아닌 전체적인 분위기로 이기면서 플레이하는 유저라고 보는 것이 적당하다고 생각한다. 그렇다보니 캐리를 통한 재미보다는 그랩형 서폿의 실력과 운영적인 부분에서 실수하거나 미션에 관한 재미가 우선적인 영상이 올리는 편이다. 시청자들이 원하는 강의와 재미에 항상 노력하는 모습이라고 생각하면 좋을 듯하다.날짜내용2013년 9월 28일첫 영상 게시2015년 10월 17일구독자 수 2만명 돌파2019년 5월 7일구독자 수 3만명 돌파2019년 8월 5일구독자 수 4만명 돌파2019년 9월 30일구독자 수 5만명 돌파2019년 10월 11일챌린저 달성2020년 7월 27일구독자 수 10만명 돌파2020년 10월 11일방송 2주년개모링 : "개"인팟 + 굿"모링(닝)"의 줄임말유튜브 녹화 시 시작하는 말로 쓰이거나, 생방송 중 들어오는 시청자한테 쓰는 인사말이다.개이봉 : "개"인팟+아이봉. 개인팟은 별로 안쓰지만 매니저 및 편집자가 자주 쓰는 말이다. 갑자기 실수하는 눈갱 때에 쓴다. 눈 세척제인 아이봉과의 합친 단어.오우오우오우 (챔피언 이름) 쏘우 테이스티~ : 챔피언을 죽이면 쓰는 말이다. 죽일때마다 쓰진 않고 슈퍼플레이로 따냈을 때나 게임이 잘 풀리고 있을 때 쓴다.개리형개리형이 주최한 장인대전에 참가하며 인연이 생겼다. 그 외 장인대전에서 인연이 닿은 타 스트리머들과는 듀오를 꽤 하는 모습을 보인다.(빵재, 현솔, 쓰리컨드 등)개리형과 같이 마스터 승격전을 여러 번 진행하여 개개듀오 영상을 올리고 있다. 패트와 매트모카형고양이 소리로 사람들의 귀를 현혹시키는 아마도 여성 스트리머이다. 롤에서는 원딜유저이기에 개인팟과는 듀오로 자주 플레이하는 모습을 보여주고 있다. 2019년 09월 30일을 기준으로 09월 30일 전까지는 거의 1,2달간 같이 플레이를 하지 않았으나, 솔랭으로 랭크를 올리기 위해서 그랬다는 게 학계 정설이다.개인팟 방송을 보다보면 매니저가 가끔 "개인팟 공식"이라는 글을 올린다. 내용은 다음과 같다.*개인팟 공식이란?1. 파이크 플레이 때 파이크의 궁이 이상하게 자꾸 맞질 않습니다. 2. "이렇게만 하면 잘 될듯"이라는 뉘앙스의 말은 사망 플래그입니다. 3. 뭔가에 대해 말하자마자 해당 사건이 발생합니다.[6]4. 유틸폿의 강의는 반드시 실패합니다. (최근에 유틸폿의 강의가 올라오는데...말은 안하겠다.)5. 킬 미션이 들어오면 어시를 잘 먹고, 어시 미션이 들어오면 킬을 먹습니다.[7]6. 게임은 3~4판은 잘 풀리지만 이후 게임은 터집니다.공식의 시초는 시청자들이 개인팟의 파이크 궁 적중률을 보고 시작되었으며(제 1공식), 진짜 공식이라고 해도 믿어도 될 만큼 깨지지 않고 있다.초반에는 1번 공식으로 "인베에서 이득을 볼 시 게임을 터진다." 라는 공식이 있었는데, 매니저가 기록해본 결과 10게임 중 8 게임을 인베를 갔는데 8판 모두 졌다." 라고 했다.다만 기록 언급 이후로부터 인베를 가도 게임이 이기는 경우가 많아져 깨진 공식이 있다.( 그날 모든 시청자가 공식이 깨졌다며 아쉬워했다.)개인팟 채널은 개인팟 뿐만 아니라 방송채팅에서 매니저들의 소통 면에서도 많은 인기가 있다.코코팟"룰렛 중독자 매니저"개인팟 채널에 혜성과 같이 등장한 인물, 룰렛을 엄첨 좋아한다. ( 5성 황금별도 뽑았다 ) 몇백번을 돌린건 비밀...매니저 경력은 약 1년 정도. 개인팟을 사장님이라 칭하며 충성(?)을 맹세하고있다. 채팅관련 제재는 좀 있는 편,  시청자들의 질문에 아는만큼 답해준다.황보성"영상 뽑으셔야죠?^^ 일해라 사장!"개인팟 채널의 노예 편집을 담당하고 있다. 별명은 보성녹차군. 알려진 것은 20대 초반이라는 것 뿐.주로 영상을 편집하다가 머리 식힐겸 방송에 들어와 채팅으로 드립을 통해 개인팟을 괴롭힌다. 종종 팩트폭력을 하는데 상당히 재밌다.개인팟이 근무태만 같이 보일 때는 영상 뽑으라며 귀여운협박을 한다. 본인을 핫산이라고 부른다. 내이름은 핫산. 노예죠.댓글로 시청자들이 "이런부분은 이렇게 해주실수 있나요?"라고 편집 피드백을 적어두면 정성을 다해 댓글을 달아주고 편집 피드백은 바로 다음 영상에 적용되어서 올라올만큼 엄청난 수용력과 실행력이 있는 편집자이다.혁이"안녕하세요~ 개인팟님의 매니저 혁입니다!"방송 채팅 관리 및 공지 관리 매니저.평소 매니저 없던 개인팟 방송에서 본인이 자진해서 매니저 역할을 수행하다 정식으로 매니저가 되었다.시청자들과 소통을 즐기며, 개인팟이 못보고 놓친 질문에 답변해준다.방송에 새로 유입한 시청자들이 혁 매니저가 다른 방송보다 친절하고 예의가 바르다며 칭찬을 많이 한다.[8]방송이 시작되면 들어오는 시청자들에게 개인팟의 인사와 함께 인사하는 시청자에게 채팅창을 통해 1대1로 인사해준다.( 덕분에 매니저 손가락 죽을맛)평소에는 정말 친절하다가 도배나, 각종 어그로 등이 발생하면 갑자기 말투가 날카로워지며, 바로 차단하고 사이다 발언을 날려준다. 이중인격? 덕분에 "매니저님이 화도 내는구나.." 라는 챗도 보이는 편.최근 고민은 편집자와 부매니저 닉네임이 음식 이름이 들어가 본인은 무슨 음식으로 닉넴을 지을지가 고민이라고 한다(?)악플 관련한것으로 보이는데 생방 도중 악플이 생기자 매니저가 크게 화내며 차단을 했다. 그러자 개인팟님이  너무 그렇게 하지말고 그냥 인신공격이라도 드립으로 가볍게 넘길테니 다 차단하지 말라고 했다. 혁님은 평소에도 악플에 상당히 예민해보이는데[9]  개인팟님은 또 너무 관대해보인다[10].결국 당일 혁님이 답답해하는 뉘앙스로 종결됐고 서로 입장 차이가 좁혀지지 않는듯하다.화이트초코"자자 다들 유하~!"2019년 8월에 들어 "화이트초코" 라는 부매니저가 한명 추가되었다. 채팅관리 서브 매니저.본인이 말하기로는 은순이[11]에게 고용된 상태며, 은순이를 주인님이라고 부른다.개인팟이 유튜브 생방송에서 강의의 시작을 알리는 오프닝 멘트에 맞춰 "자자 다들 유하!"라고 시작을 알린다. 이후 본매니저인 혁이와 함께 채팅창에 올라오는 질문을 받거나, 어그로 등을 차단한다.키우는 강아지가 있는데, 이름은 "은순이"이고, 생방송에서 보여진 모습을 생각하면 귀여우나 성격이 주인에게 날카로운 것처럼 보인다. 취미는 개인팟 왼손팔 핥기[12], 의자랑 엉덩이 사이에 낑겨있기, 이어폰 줄 물고 늘어지기, 개인팟 노려보기 등이 있다. 간식의 노예 방송 중간에 짖으면 간식달라는 뜻이다말티즈치고는 덩치가 굉장히 크며, 목청이 엄청나 시청자들 귀에서 피나는 경우가 다반사.주 7회라는 영상을 올리고 있으며그냥 매일 한편 이라고 말해 스타일은 하이라이트 강의 영상과 일반 강의 영상 2가지로 나누어져있다.생방송에서 유행어로는 개이봉(개인팟+아이봉)개이..?,개나나(개인팟+바나나) 정도가 있다. 트위치 스트리머 모카형과 가끔 듀오로 플레이를 하는 경우가 있었으나 2019년 9월 30일전까지는 모카형의 솔랭 마스터 도전기로 인하여 그러질 못했다. 하지만 2019년 9월 30일기준 갑작스럽게 다시 듀오로 하는 모습을 보였다.시청자들은 개밀리, 개청자, 개빡이들이라고 불린다.최근 "현지인을 위한 롤 강의" 일명 현지인 채널에서 나와 개레쉬를 제대로 쓸 때의 이야기가 담겨진 영상이 나왔다.2019년 10월 26일 테스터훈의 컨텐츠인  "장인초대석"에 쓰레쉬 장인으로 초대되어 올라온 영상이 있다.https://youtu.be/sj53q1E5DmE전 SANDBOX Gaming 소속 원딜러 장용준과 친분이 있는 사이이며 같이 솔랭을 돌리기도 하였다.2014년 로지텍 대회에서 홍민기(프로게이머), 곽보성, 장용준, 외 3명과 함께 우승한 적이 있다고 한다.첫 영상 개시는 2013년 9월 28일부터 영상을 올리기 시작하였다. 그 시절 유행했었던 아프리카TV의 녹화본을 올리는 용도로 사용된 것이라 생각이 든다. 본격적으로 활동을 시작한 것은 2017년 4월 2일로 추정되고 군생활이 끝난 이유 복귀를 한 것으로 예상된다. 비록 올리는 영상 수에 비하여 조회수는 그리 좋지 않았으나, 꾸준히 영상 업로드를 진행하며,강의와 매드무비를 주력 컨텐츠로 잡고 컨텐츠를 진행하며 업로드를 진행하였다.그 후 업로드를 진행하다 2019년 3월 13일의 쓰레쉬 매드무비 영상이 인기 업로드 영상으로 등록되면서 사람들의 유입이 시작되었다. 2020년 07월 05일 유튜브 생방송은 중단하였다.2020년 12월 02일 유튜브 생방송을 다시 시작하였다.개인팟은 유튜브로 생방송과 트위치를 동시 송출하고 있으나, 대부분의 사람들은 유튜브 스트리밍으로 생방을 보기에 트위치는 팔로워 수가 대략 8800명이다. 대외적인 트위치 활동은 따로 없는 듯 하다.2020년 6월 21일에 트위치 팔로워 수가 10000명을 돌파하였다.지금은 트위치 팔로워 수가 약 27000명이다.인벤에는 쓰레쉬 강의라고 작성된 공략 글이 있는데 인벤 평가 비율 85.7% Excellent로 정도로 상당히 준수한 수준의 강의를 하고 있다.아프리카TV의 첫 영상은 2013년 05월 29일 부터 시작하였으며 2019년 08월 13일까지 아프리카 플랫폼에서 활동하였다. 2019년 8월 중순 즈음부터 아프리카와 다른 방송 플랫폼을 함께 켜면 송출 오류가 발생하는 문제가 지속되어 아프리카에서의 방송은 종료했다. 이후 유튜브와 트위치에서만 방송을 진행중이었으나2020년 12월 10일부터 아프리카티비에서 다시 동시송출을 시작하였다.개인팟은 현재 강의영상와 매드 무비로 활동을 하고 있으나, 강의 영상이 대부분으로 업로드를 진행중이다.2019년 09월 15일 기준으로 하이라이트 영상 및 일반 영상으로 나누어지는데 두개 모두 강의 영상으로 확인된다. 하지만 군제대 이후 올린 영상부터 강의 영상이 올라오기 시작하였으나, 최근까지도 "이게 플레이 영상이지 강의영상이냐", "강의 내용은 어디?" 같은 댓글이 있을 정도로 강의에 대한 부분이 부족하거나 없었다고 추정된다.하지만 그러한 댓글에 영상 자체에 변화를 주었는지 최근 영상에서는 "강의가 아니다"라는 댓글은 보이지 않는 편이다.또한 구독자 수가 꾸준히 오르면서 계속해서 피드백을 받으며, 변화하는 모습을 보여주고 있다.2013년부터 방송을 시작해서 그런지 과거 유행했던 애니메이션+일러스트 같은 느낌의 이미지로 채널이 디자인 되어있었다. 후원 리액션을 위한 개나나의 복장 이후 갑작스럽게 채널아트 및 프로필이 변경되었다.