아프리카TV에서 활동중인 BJ이다. 트위치에서도 활동하였으며 주 컨텐츠는 배틀그라운드. 걸뽀라는 이름은 예전에 게임 닉네임을 지을때 girl이라는 단어를 넣고 싶어서 지인한테 물어보았더니 이 닉네임을 추천 해줬다고 한다. 그때 쓰던 게임 닉네임을 트위치에서 그대로 쓰게되면서 지금의 걸뽀가 되었다. 최근에는 걸뽀라는 닉네임을 다른걸로 바꾸고 싶어한다. . 유튜브, 트위치, 아프리카에서 3사송출을 하다가 완전히 아프리카로 넘어왔다. 이유는 배그 플랫폼이 가장 크고 타 bj와 합방도 용이하기 때문. 트위치 도네 분배율이 가장 유리하긴 하지만 그 이상으로 얻는 게 많았다. 시청자와의 소통하기에도 한가지 플랫폼이 자신한테는 낫다고한다. 아프리카의 팬닉은 닉네임+★. 목소리가 특이해서인지 랜덤듀오를 해도 상대방이 많이 알아보는 편이다. 목소리가 나잇대보다 훨씬 어린데, 듣는 사람들 대부분 귀엽다는 평.[5] 말투나 목소리가 귀엽지만 행동도 귀여운 성격이다. 다만 유튭각을 잡으려고 억지로 애교를 부리고 나면 굉장히 부끄러워 한다.실력은 준수한 편이다. 거의 대부분 시즌에서 K/D 2.0이상 딜량 200이상을 보여주고 있다. 기본적으로 순발력이 좋은 편이다. 운전은 깔끔하진 않지만 삼토바이에도 잘 안죽는 편이다. 운전중 실수할때는 뒤를 돌아보고 눈을 질끈 감기도 한다. 좌석 이동을 하면서 조수석에서 사격을 하는 기술도 능숙하게 연마했다.AR의 경우 5탄 AR을 선호하며 그 중에서도 M416를 가장 선호한다. 7탄 AR을 잘 쓰지 않는 것은 단순히 반동을 못 잡아서라기 보다는 그냥 5탄 AR에 익숙해서라고 보인다. 최근 5탄 총기류의 너프로 베릴을 주총으로 사용한다.  DMR의 경우에도 5탄을 선호하여 미니와 QBU를 자주 쓰는 편이다. SKS나 SLR을 갖고 있을 때도 미니나 QBU를 보면 바꾸는 경우가 있을 정도... AR과 마찬가지 이유로 SLR을 가장 선호한다. SR의 경우에는 엄청나게 선호하는 편은 아니지만 SR이 보이면 대부분 드는 편이며, M24를 들면 그 판이 잘 풀려 좋아하는 편이다.[6]  샷건의 경우에는 사이가를 가장 좋아하며 사이가를 들고 돌진하여 적을 잡아내는 모습도 종종 보여주곤 한다. 그리고 손목에 굳은살이 잡히도록 열심히 하는 BJ이다. 다만 잘 놀라는 경향이 있으므로 볼륨을 약간 작게 설정하고 시청하는게 좋을 듯 하다. 치킨 성공 못 하면 애교를 보여달라는 미션이 나오면 부끄러움이 많아서인지 치킨을 기필코 성공시키는 집중력이 있다. 사운드 플레이에 특화됐다. 오토바이 소음에도 전방 집 발소리를 듣는 신기에 가까운 모습을 보여준다. 촉이 좋은 편이라 여기에 적이 있을거 같다고 가면 거의 있다. 듀오나 스쿼드 때 동료들이 그걸 어떻게 아냐 핵이다라고 할 정도로 감이 괜찮다. 평소에 시청자들에게도 사플의 중요성을 강조하면서 소리를 크게 듣는 게 좋다고 권한다.DPI 3200 수직 감도 2.0으로 초고감도 유저였다. 따라서 가끔 손캠을 보여줄 때도 손이 거의 움직이지 않았다. 처음 피씨방에서 배그에 빠질 당시 익숙해진 것을 바꾸기는 힘들었다. 그러다 2019년 10월 초 방송에서 DPI 1600으로 낮춰 앞으로 플레이 하겠다고 선언했다(수직 감도는 2.0 고정) 누군가의 조언 덕분이라는데 그 사람 왈,  모래주머니를 차고 게임하는 거랑 같다는 설득에 바꿔보기로 결심했다고 말했다. 바꿔도 능숙하게 잘하고 있다. 완전 적응. 2020년 6월 중순 장기 휴방 이후 DPI 1400으로 줄였다.(수직감도는 동일) 이후 8월 장기 휴방 후 복귀때 다시 DPI 1300으로 낮췄다가 적응이 안되어 바로 DPI 1350(수직감도는 2.0으로 동일)으로 조정하였다. 다른 스트리머와의 합방은 그리 즐겨하는 편은 아니지만 아예 안하는 것은 아니다. 듀오 대회 준비 기간동안 기켄과 많은 합방을 진행하였으며, 오린이,더헬, 도읍지 등등 다른 스트리머들과도 합방을 한 적이 있다. 아리얍과는 다른 스트리머보다는 비교적 많이 합방을 하는 편이다. 또한 스트리머이자 매니저인 이디디와의 듀오를 많이 하는 편이다. 품번남[7] 이디디의 경우도 역시 실력이 뛰어난 편으로 같이 듀오를 돌릴 시 빛디디의 모습을 보여준다. 릴카와 첫 듀오에서 약 3시간 30분의 여정 끝에 릴살치를 달성했다.외국인 시청자 비율이 타 스트리머에 비해 높은 편이다. 실시간 댓글은 물론 유튜브 댓글에 외국어 댓글이 많이 보인다. 외국인 시청자가 늘은 이유를 본인도 잘 모른다. 고양이 코코와 찍은 인트로에 호감을 표시하는 댓글도 보인다.코코라는 고양이를 키우고 있다.[8] 코코의 경우는 방송 중에 걸뽀의 의자 위에 앉아 있는 모습을 많이 보인다. 굉장히 귀여워 시청자들에게도 인기가 많다. 사람 먹는 거에 식탐은 없는 것 같다. 햄버거를 코에 대줘도 냄새만 맡는다. 지금은 레오(브리티시 롱헤어)라는 고양이를 한 마리 더 입양했다.방송중 고양이 코코가 어딨는지 묻는 사람이 많아 해당 질문을 곤란해한다. 고양이는 시청중에 자주 등장하니 앞의 질문은 삼가도록 하자.자신 스스로 집순이라고 밝혔다. 실제로도 자주 외출은 하지 않는 편으로 보인다. 전직 직업은 미용사였다. 따라서 자신의 머리는 자신이 자른다고 한다. 잠버릇을 언급한 방송에서는 미용학교 기숙사에서 생활을 한 적이 있었다고 말했다. 누가 업어가도 모를 정도로 깊이 잠이 드는 잠버릇이 있는데, 기숙사 룸메가 갑자기 깨우길래 왜냐 물었더니 죽은 줄 알았다고 했단다.방송 초기에는 앞머리가 없었는데 본인이 직접 가위로 머리를 잘라서 현재의 귀여운 머리스타일로 바꿨다.요리는 못한다. 아예 못한다. 수제비를 시도하다가...할많하않. 그녀를 형이라고 부르는 시청자 수가 늘었다. 어설프다 보니 실시간 시청자의 요구가 쇄도한다. '훈수 금지'를 단호하게 외쳐보지만 요리가 결국 망삘이 나면 슬며시 댓글창을 쳐다본다. 그 모습이 웃음을 자아낸다.피시방에서 배그를 하다가 배그에 중독이 돼버려 직업을 때려치고 스트리머가 되었다고 한다.최근에는 덜하지만 적이 갑자기 튀어나올 경우 소리를 지르는 경우가 많았다. 이러한 경우에 시청자들에게 죄송하다고 하며 시청자들은 귀에서 피가 흐른다고 채팅을 치거나 도네를 한다. 2018년 부산에서 열린 지스타 포트나이트 행사에 트위치 스트리머 자격으로 초대됐다. 이 문서가 생긴 후 4일 뒤에 방송에서 나무위키에 본인이 등재 된 것에 대해 언급했다. 심지어 방제조차도 "나무위키가 생겼어요."알쓰다. 술먹방을 했지만 단 몇 모금 만에 취한 모습을 보였고 실질적으로 반병만에 취하는 모습을 보여주었다.[9] 2018년 크리스마스 영상으로 소주에 사이다를 탄 다음, 아이스하드를 맥주잔에 꽂는 만행을 선보였다. 소주 안주로 콘치즈를 먹는 등 술 안 먹어본 티가 많이 났다. 술버릇은 웃는다. 그냥 웃는다. 계속 웃는다.바나나를 싫어한다고 한다. 딸기우유와 바나나우유가 있으면 딸기우유를 먹는편.롯데리아 새우버거와 데리버거를 좋아한다고 한다. 방송중에도 자주 시켜먹는편. 양념감자를 큰컵에 담아 젓가락으로 먹기도 한다. 2019년에는 오징어버거로 바뀌었다. 밥버거는 잘 안맞는 모양.엄청난 정신력과 체력의 소유자이다. 쉬지않고 10시간이상 게임과 방송을 거뜬히 해내는 편이다. 14시간까지 연속으로 배그를 한 적이 있다고.흡연은 안한다고 말했다. 실제로 방송 중 별로 일어나는 일이 없는 걸 보면 맞는 것 같다.PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS유튜브