트위치 스트리머 겸 유튜버로 주로 게임 관련 컨텐츠를 다룬다. 자주 하는 게임은 오버워치다.2019년을 전후로  먹방 컨텐츠도 자주 올린다.처음 이름이 알려지게 된 계기는 게렌과 김재원의 합방이었다. 김재원이 에마군 시절부터 게렌과 알고 지냈고, 실제로 매우 친해서 둘이 합방을 자주 한다. 그리고 김재원에 의해 3년 동안 구독자가 100명이었다는 안쓰러운 사실이 밝혀진다. 이후로 줄여서 "삼구백게(3년 동안 구독자 100(백)명인 게렌이)"라고 불리고, 그의 유튜브 초창기 인트로도 "삼~구백~게~ 짝짝 짝짝 짝"하면서 시작한다. 물론 이후 구독자 수가 많이 늘어서 옛말이 된 지 오래.이후에도 계속 김재원에 의해 게렌의 캐릭터가 탄력을 받게 된다. 김재원이 눈쟁이가 추천한 230만 원짜리 컴퓨터를 선물해주는 대가로 230이라는 마법의 숫자로 게렌을 조종하고[11], 충전용&김재원&게렌 합방에서는 충전용 김재원 둘이서 모쏠이라고 놀려 시청자들도 게렌을 놀리는 것에 맛을 들였다. 가장 압권은 작은머리팀 술 방송 당시 게렌이 "나는 원빈이다!!"라고 외친 사건. 작은머리팀 멤버들이 성인이 된 게렌과 술을 마셨는데, 다른 멤버들의 합동공격으로 유난히 술을 많이 마시고 취한 게렌이 뜬금없이 뱉어야하지 말아야 할 말을 뱉은 것. 이 사건의 임팩트가 매우 커서 게렌의 개인 방송이나, 페이스북 타임라인이나 꼭 "원빈 님이다!"라는 채팅이나 댓글이 올라온다.개인 방송에서는 주로 오버워치 경쟁전을 돌린다. 주로 플레이하는 영웅은 라인하르트와 D.Va같은 탱커 영웅들이다. 티어는 실버~골드 사이를 왔다 갔다 한다. 분명 굉장히 빡겜을 하는데, 티어가 티어이기도 하고, 본인 실력도 좋은 편은 아니라 안습한 상황이 많이 나온다. 그러나 최근에는 골드와 플래티넘 사이로 올라오며 실력이 많이 상승하였다. 가끔 배틀그라운드를 하기도 하는데, 오버워치 실력과 별반 다를 건 없다. 최근에는 레인보우 식스 시즈 역시 간혹가다 플레이 하는 편, 역시나 오버워치 실력과 별반 다를 건 없다. 과거에는 피파 온라인을 자주 했고, 랭커도 달성했었으며, 현재에도 가끔 한다. 다른 게임들과는 다르게 실력이 상당히 좋은 편이다.실력과는 별개로 시청자들과의 소통은 매우 활발하다. 채팅도 잘 읽어주고, 예전보다는 인기가 많아져 힘들게 되었지만 유튜브 댓글이나 페이스북 댓글도 잘 읽고 답글도 많이 달아주는 편이고 비속어도 거의 사용하지 않는다.조용한 성격으로 가끔 방송에 텐션을 높이기 위해 억텐을 사용하기도 하는데 별로 어울리지 않는다. 재미있는 방송인보단 착한 방송인 타이틀이 더 어울리는 스트리머/유튜버이다. 술먹방 도중 김재원이 취한 게렌에게 시청자분들께 쌓인것을 말하라고 했을때도 시청자분들에게 사랑한다고 할 정도로 착하다.작은머리팀멤버김재원홍개눈쟁이닥터준사샤안산저격수준멤버게렌작은머리팀의 백업 멤버 취급을 받아서인지 작은머리팀 멤버들과 꽤 친하다.김재원과는 떼려야 뗄 수 없는 관계. 서로 부끄러운 사이 이다. 게렌 유튜브와 개인 방송의 성장에 가장 큰 영향을 준 사람이 김재원이기도 하고, 둘의 케미도 매우 잘 맞는다. 김재원의 인성질에 게렌이 자주 당하기도 하는데, 게렌 본인의 심성이 착해서인지  절대 화내지도 않는다. 본인에게 가장 큰 도움을 준 형이니 그냥 달게 받는걸지도? 게렌 입장에서는 김재원이 자신의 인터넷 방송의 성장에 있어 가장 큰 도움을 준 사람이고, 김재원에게 게렌은 홍개의 뒤를 이을 컨텐츠 희생양(...), 즉 자신의 컨텐츠를 시도하기 가장 좋은 동생이다. 그런데 굳이 인성질이 아니더라도 김재원과 대결이라도 하면 꼭 게렌이 진다.( 얼마나 못하면 100원 짜리 마우스 리뷰때 김재원이 100원 짜리 마우스를 써도 계속 지자 김재원이 "넌 도데체 왜 3년동안 오버워치 유튜버를 지켰니?" 라고 말할 정도다.) 컴퓨터 게임은 둘의 실력 차가 있으니 그렇다 쳐도[13] 김재원과 한 각종 스포츠 종목 대결도 전패했다.[14]홍개와의 합방에서는 골드의 신세계를 보여줬다. 또한, 홍개의 김재원에 대해 다룬 영상에 익명의  김재원 지인이 인터뷰에 응했는데, 익명이라고 해놓고 대놓고 게렌 영상을 띄워놓은데다 결정적으로 목소리가 게렌 목소리라 누가 봐도 익명의 지인은 게렌이라는 것을 알 수 있다. 아쉽게도 해당 영상은 홍개가 이 영상뿐만 아니라 채널의 모든 영상을 비공개해서 현재는 볼 수 없는 상태.닥터준과는 서로 앙숙(?)같은 존재이다. 실버인 게렌과 그랜드마스터인 닥터준 사이의 점수 차이가 무색하게도 둘이 트레이서 맞대결에서 비슷한 수준을 보였다. 이는 닥터준이 라인하르트같은 조준 실력이 필요없는 중추 돌격 영웅만을 전문으로 플레이하기 때문에 조준 실력이 받쳐줘야 하는 공격군 영웅 운용법을 거의 모르기 때문이다. 그리고 2018년 10월 13일, 게렌이 닥터준에게 리매치를 신청했고 닥터준이 승리하긴 했지만 골드와 마스터의 점수 차이에도 불구하고 비슷한 수준을 보여 닥터준에게 매우 큰 찝찝함을 남겨주었다. 또한 둘이 덤 앤 더머의 모습을 보여준 적도 있다. 김재원의 한조 vs. 닥터준&게렌의 트레이서 1대2 대결을 한 적이 있는데 닥터준&게렌 팀이 패배했다. 김재원 한조 실력이 상당히 좋다는 것과 능력치 뻥튀기를 감안했다 해도 커버가 힘들다. 참고로 닥터준과 게렌 둘이 동갑이다.작은머리팀 술 방송 때 서경(구 사샤)을 끌어안으며 "사샤님 사랑합니다!!!" 라고 외쳤다.그랜드 브론즈로 유명한 "이매진"과도 아는 사이이다. 게렌이 작은머리팀 술 방송에서 닥터준에게 "게렌의 유튜브 라이벌은?"이라는 질문을 받고, 게렌은 바로 이매진을 저격하며 1대1 대결을 신청, 그 이후로 게렌이 아슬아슬하게 이기면서 이매진의 자존심을 구겨버렸다. 게렌이 질 뻔했는데 2:4 상황에서 게렌이 3연속 득점을 하면서 역전승했다. 이후 시청자 참여 컨텐츠로 이매진&게렌 vs. 시청자 2대2 대결을 했으나, 제대로 이기는 판을 보여주지 못했다. 이후 이매진이 유튜브 활동을 아예 멈춰서 더 이상의 교류는 없는 듯 했으나, 2020년 2월에 다시 만나 오버워치를 함께 하기도 했다.스트리머 "김애원"과도 "누나" 라 부를정도라 친한 모습을 보이며, 1대1 대결을 한 적이 있다. 김애원이 前 그랜드마스터였지만, 의외로 라인하르트 맞대결은 게렌이 이겼다. 그러나 이후 한조 맞대결과 랜덤전에서 패배해 김흥국 수염을 그리고 호랑나비 댄스를 추었다. 이후 레식등을 같이 플레이하며 좋은 캐미를 보여주었다.김재원 덕분에 친해진 "충전용"이라는 스트리머와도 친하다. 의외로 1대1 맞대결은 게렌이 이겼고[15], 김재원, 충전용, 게렌 셋이서 합방도 진행했다.툭툭과 경쟁전 12시즌 배치를 함께 보았다. 그리고 자신의 극악의 브리핑 능력을 인정했다. 경쟁전을 할 때 팀보이스를 안 하는 이유라고.스트리머 "유즈쨩" 과도 친하게 지내며 1대1 대결을 한 적이 있다. 수수께끼 대전, 라인 1:1 전부 압도적인 실력[16]으로 게렌에게 패배하였다. 숙제를 주고 선생님 까지 구해가며 고인물겜 으로 계속 끌어들이려 하는 스트리머이다. 9월 20일 영상으로 보아 결국 레식에 끌려간듯 하다.스트리머 "알밍"과도 친하게 지내며 "겜못스 발굴단"으로 게렌 유튜브에 처음 소개되었다. 역시나 1:1을 한 전례가있으며 게렌이 압도적인 실력차이로 이겨버렸다. 배그 합방에서는 엄청난 커리어 + 실력파로 소개되었으나 오랜 휴식과 파티원 때문인지 별힘을 못쓰고 치킨을 먹지 못한 채로 끝나버렸다...영혼의 듀오인 김재원이 꽈뚜룹, 뷜랑, 형독이 동거하는 집의 윗집에 살 때, 게렌은 자연스레 이 셋, 그리고 형독의 동생인 머독과도 친해졌다. 뷜랑은 게렌과 세트로 김재원에게 놀림받고 있는 중(...). 꽈뚜룹은 무려 삐부를 게렌과 비록 아바타 소개팅이였지만 만남을 주선해주었다.더빙레이디와는 유튜버 오버워치 1대 1 대전에서 처음 만났는데, 더빙레이디가 둠피스트를 플레이하고, 게렌이 상성 상 유리한 맥크리를 컨트롤했음에도 불구하고 게렌이 패배하였다. 이후 한참 뒤인 2020년 3월 1일에 리벤지 매치로 다시 1대 1 대결을 했는데, 또 게렌이 져서 게렌이 오버워치 닉네임을 "더레의발닦개"(...)로 변경했다. 포상받았다.2020년 5월 11~12일 술먹방 중 타 스트리머들에게 전화를 걸어 사랑한다고 표현했지만 그 중  머독이 전화를 끊고 '안친한데 방송할때만 친한척한다'며 정색하며 싫어하는 모습을 보여서 시청자들이 위로를 해주었다.쫀득(인터넷 방송인), 꽈뚜룹과 함께 합방을 해서 엄청난 케미를 보여주었다. 특히 쫀득과의 상황극이 시청자들에게 큰 웃음을 주었다.위에서 알 수 있듯이 대인관계가 좋은 스트리머들이 상당히 많아서인지 게렌의 캐릭터성은 다른 스트리머들과 합방을 할 때 더욱 두드러진다.과거 게렌의 닉네임은 "랜덤박스"였다. 하지만 유튜브에 "랜덤박스"라고 검색했을 때, "랜덤박스 판매", "랜덤박스 개봉 후기" 등등 광고 영상만 많이 떠 도달률에 문제가 생길 것이라 판단하여 닉네임을 "게렌"으로 바꿨다. "게렌"이라는 닉네임은 바우트의 "게렌"에서 따왔다고 한다.2018년에 성인이 되고 대학에 18학번으로 입학했다. 학과는 제과제빵과.김재원과 함께한 공포게임 합방 영상을 보았을 때, 무서워서 제대로 게임 플레이도 못 보고 있는 김재원과 달리 꿋꿋하게 게임을 하는 것을 보아 무서운 것에 어느 정도 내성이 있는 듯 하다. 아니면 김재원이 유난히 겁이 많다든가... 하지만 VR 공포게임 앞에선 정말 무서워하는 모습을 보였다.게렌이 클럽 호객을 당한 적이 있는데, 이에 대한 김재원의 반응이 압권이다.유튜브 영상 중간 중간마다 문서 상단의 게렌의 프로필 사진이 "뀨?"하고 나타나곤 했다. 요즘은 검은 화면에 ^^이 뜨는 경우가 많다.예전에 라인황제라는 닉네임으로 고등학생 시절 아프리카tv에서 피파온라인3 방송을 진행한적도 있었다. 컨텐츠는 팀평, 친선게임이었다 2017년 10월 29일 개최된 "김재원×이녕×보물창고 주최 오버워치 유튜버 최강자전"에서 1라운드 때 더빙레이디와 맞붙었는데, 게렌이 맥크리, 더빙레이디가 둠피스트를 플레이했다. 게렌이 상성 상 압도적으로 유리함에도 불구하고, 특유의 에임으로 더빙레이디한테 패배해 광탈했다.게렌 유튜브의 엔딩에서는 오버워치 영웅들이 춤추면서 음악이 나오는데, 이 때 음악이 Ryu☆의 bloomin' feeling이다.게렌이 유튜브에서 초딩때 폐인처럼 했던 3가지 게임을 소개했는데, 바로 바우트, 빅샷, SD 건담 캡슐파이터이다.모쏠 별명 얻기 직후 자기가 왜 모쏠이냐는 김재원의 질문에 자기가 너무 잘생겨서...라 했다. 나는 원빈이다!2018년 11월 25일 홍개의 유튜브에 김재원 관련 영상이 올라왔는데, 이 영상에서 김재원의 익명의 지인으로 인터뷰를 한 사람이 있는데(8분 22초부터), 누가 봐도 게렌이다.2018년 12월 17일 김재원의 유튜브에 올라온 영상(3분 00초부터)에서 핸드폰 배경화면을 공개 당했는데 어째 배경화면이...김재원이 술 방송을 하던 날, 게렌 방송 시청자들의 거의 대부분이 '재원님이 혼자 술 마시고 있다'라며 도배수준의 댓글들을 쳐댔다.[19] 분명 채팅 규칙에 타스트리머 언급이 금지 되어있었음에도 그걸 무시하고 계속 채팅이 올라왔고, 화가 머리 끝까지 난 게렌은 평소 방송에서도 잘 하지 않던 욕을 했다. 방송이 끝난 후 카페에서는 그동안의 방송 공지가 모두 사라져있었고, 게렌의 분노가 담긴 글이 올라왔었다.[20] 그 후에도 트위치 소개글에 훈수나 시비, 친목 채팅은 즉시 밴이라는 문구가 추가 되었다.[21]생일 기념 김재원이 콩순이 컴퓨터를 사준댑시고 진짜 컴퓨터를 사줬다.[22] 그리고 2020년 2월 22일 게렌의 생일 때 김재원이 80만원짜리 고급 카메라를 사줘서 화제와 시청자들의 부러움을 사기도 했다.[23]김재원의 영향으로 오버워치 게임 탐색기 방제에 안 오면 게렌이라는 문구가 유행하고 있다.2020년 2월 25일 꽈뚜룹의 채널에 게렌과 삐부의 아바타 소개팅 영상이 올라왔다. 영상 내용을 봤을 때 게렌이 가장 좋아하는 스트리머가 지누 삐부인 듯.게렌에게 이상한 팬덤이 하나 생겼는데, 일명 "게렌 보호 위원회". 게렌 유튜브 영상뿐만 아니라 게렌이 등장하는 타 유튜버의 영상 댓글란에도 출현하여 게혐(...)이 감지되었다는 이유로 게렌과 영상을 찍은 유튜버에게 매우 소액의 벌금을 요구한다. 이들의 행보가 큰 관심을 끄는 것에 대해 게렌의 반응도 상당히 좋은 편이고, 팬카페 이름도 "-게렌보호위원회-"로 바꿨다. 이들의 영향으로 김재원, 꽈뚜룹, 뷜랑, 노돌리, 와나나 등등 타 유튜버의 보호 위원회도 우후죽순 생겨나고 있다.최근 김재원이 게렌에게 집을 구해줬다고 한다. 김재원 말로는 보증금, 월세, 여러 물품 등 자신이 거의 다 지불했다고 한다. 이후 김재원의 아지트로 자주 이용될 듯 하고 합방때도 자주 이용될 것으로 보인다.100키로가 넘는 거구였지만 현재 다이어트로 90키로 극초반대로까지 뺐다. 그리고 현재도 계속 빠지고 있다고 한다.2020년 5월 9일, "오버워치 스트리머 대난투 토요일 토요일은 옵치다" 에서 이녕팀에 김재원, 도현, 나무늘보, 삐라와 팀을 맺었다. 1라운드 자유경쟁전에서 라인을 선택해 루시우를 사용한 김재원과 함께 게임을 캐리했다. 2라운드 토마스 기차 피하기에서 토마스 기차가 되었다. 초반에 팀킬을 많이 하였으나 이후 올킬에 성공해 팀의 승리에 기여했다. 이후 게렌 사태라 불리게 되었다 카더라 4라운드 혈압마라톤에서 모이라가 5연속, 총 10번 나오면서 단숨에 12점을 획득, 9점을 획득한 꽃빈을 3점차로 누르며 단독 1위를 쟁취했고 37대33으로 팀의 승리에 기여했다. 그와중에 김재원은 브리기테 걸리자마자 다른 사람들 인성질하고 있었다4라운드 혈압마라톤 당시 오류로 리스폰 지역이 아닌 다른 곳에서 리스폰됐는데 다행히 골인 지점과 가까운 곳에서 리스폰되었다.그의 차는 기아 K3로 보인다. 김재원이 이사를 도와주는 영상에서 나왔다.2020년 5월 20일자로 김재원이 소속되어있는 샌드박스 네트워크에 입성하였다.김재원 영상에서 김재원의 앞에서 다이어트를 도와준다는 명분으로 피자 고문먹방을 하는 역할을 맡았다.뱅드림을 알고 있다. 해당 영상의 3분 35초경에 마루야마 아야가 언급되었다. 바쁘게 설명하는 게렌 옆에서 네다씹으로 일관하는 김재원이 압권.2020년 6월 30일에 트위치 생방송으로 나무위키 읽기 컨텐츠를 했다.2020년 8월, 대한민국의 프로축구 리그인 K리그2 참가팀 수원 FC와 김재원이 진행한 공식 콘텐츠 협업에 참가하였다.# 해당 콜라보에는 스트리머 동료인 원정상도 출연하였다. 게렌의 유튜브 에 올라오는 게임 컨텐츠 중 하나이다. 오퍼레이션 키메라 부터 시작 하였으며 그의 레식 에디션은 스타터팩 ㄸㄹㄹ... 으로 추정된다. 주력 공격오퍼 는 퓨즈, 수비오퍼 는 룩 이며 k/d 1.01의 레벨에 맞는 준수한 실력을 보유 중이다.유튜브에 레식이 처음 업로드된 날짜는 2018년 5월 24일 레식을 처음 시작한 영상이며 배그와 같이 단편 하이라이트 영상으로 업로드되었다. 이후 레식 업로드가 뜸하다가 2018년 12월 31일 단편 하이라이트 영상으로 약 반년 만에 레식영상이 업로드되었다.2019년 1월 17일 저도 이제 같이 게임 할 친구가 생겼어요!ㅠㅠ(with.절망이,김애원,사샤)[12] 라는 제목의 영상이 올라왔는데 이후 영상부터 "단편 하이라이트" 가 제목에서 사라지거나 "하이라이트" 로 교체된 것을 보아 정규 컨텐츠로 레식이 들어간 듯 하다.2019년 8월 13일 처음보는 사람들한테 레식랭겜 하자고 해보았더니 반응이ㅋㅋㅋ 영상이 올라왔는데 여러 사람에게 아무렇지 않게 권유를 하여 5인큐를 만드는 멋진 친화력을 보여 주었으나 랭크 전패를 하며 게렌 본인의 뛰어남을 보여주었다.2019년 9월 20일 선생님이 학생한테 훈수 듣는 영상 이라는 이름의 레식영상이 한달만에 올라왔다. 스트리머 유즈쨩&절망이 와 함께했으며 스트리머 절망이가 선생님 이 되어 레식을 가르쳐주는 영상이며, 유즈쨩+게렌의 정치+당하는 절망이의 캐미가 돋보이는 영상이다.2019년 말에 스팀계정 해킹과 뷰봇테러를 당했다. 그 사건으로 예민해있던 찰나에 2020년 1월 구글 애드센스로부터 "부정 클릭이 감지되었으니 아래 버튼을 눌러 해명하라. 그렇지 않으면 당신의 채널은 곧 삭제된다." 라는 내용의 메일을 받았다.[17] 이러한 메일을 받은 게렌은 링크에 들어가 로그인을 했고 계정은 해커에게 넘어가서 1월 28일에 계정 소유권을 박탈당해 손을 쓸 수 없는 상태가 되었다.[18] 그리고 1월 30일 게렌의 유튜브 채널에 해커에 의해 "Watch Sky News live  YouTube2" 라는 뉴스 영상이 업로드되었고 얼마 안가 2월 1일에 서비스 약관 위반으로 계정이 삭제되었다.