대한민국의 게임 정보 채널. 트레져헌터의 자체 채널이지만 회사에 소속된 크리에이터들 뿐만 아니라 비소속 크리에이터도 함께 활동을 하고 있다. 게임 리뷰나 뉴스와 같은 게임과 관련된 정보성 콘텐츠를 업로드 하고 있다.2019년 9월 11일, 구독자 10만명을 달성하였다.크리에이터콘텐츠링크타코잣 같은 게임 리뷰솜사탕잣 같은 게임 리뷰, 검은콩 칼럼[2]코브랭킹콩코어 오브 아이디어랭킹콩, 팥캐스트백수부레옥잠[3][탈퇴]잣 같은 게임 리뷰, 랭킹콩, 팥캐스트모냥[탈퇴]게임넛 칼럼쌔오게임소식넛, 게임 스토리, 게임 연대기, 팥캐스트 등리뷰 콘텐츠. 초기에는 타코, 솜사탕 등 큰 규모의 리뷰어들이 참여했으나 언젠가를 기점으로 다양한 크리에이터가 참여하는 것으로 콘셉트가 바뀌었다.콘텐츠 유형: 리뷰편집: 트래쉬PD, 188PD, 느와PD작가: 도레, 텀텀보, 솜사탕, 타코[6], 스팀러, 유형권, 솔개, 사키엘유튜브에서 쉽게 찾을 수 있는 랭킹 콘텐츠. 메인 작가는 코브이며 때때로 다른 크리에이터가 작가로 참여하기도 한다.특이하게도 더빙은 처음부터 콘텐츠를 담당하던 외국인PD가 꾸준히 맡고 있는 중.2017년 7월14일 업로드된 "진짜 사람을 죽인 죽음의 게임 TOP5"가 첫 영상이다.콘텐츠 유형: 랭킹더빙: 외국인PD작가: 코브, 코어 오브 아이디어게임들의 스토리를 다루던 콘텐츠이지만, 지금은 업로드가 되고 있지 않다. 후술할 게임스토리로 대체된 것으로 보인다.콘텐츠 유형: 스토리제작: 쏘쏘리PD게임들의 스토리를 다루는 콘텐츠. 상술한 호두의 겜토리를 대체한 것으로 보인다.콘텐츠 유형: 스토리제작: 쏘쏘리PD게임과 관련된 주간 뉴스를 다루는 콘텐츠. 요즘에는 주간 뉴스보다는 한 이슈를 잡고 가는중이다. 후술할 게임소식넛으로 대체된 것으로 보인다.콘텐츠 유형: 뉴스제작: 한조PD에서 앤서PD로 변경작가: PD가 직접 작가를 맡고 있는 중.[7]게임 관련 소식을 전하는 콘텐츠. 상술한 게임 포스트를 대체한 것으로 보인다.콘텐츠 유형: 뉴스제작: 앤서PD작가: 쌔오게임넛 첫 실사 콘텐츠이다. 랭킹콩을 제작한 외국인 PD가 직접 나오며 게임의 사건 사고와 소식을 알려준다.콘텐츠 유형: 팟캐스트제작: 외국인PD기존에 스낵넛에 업로드되던 배틀그라운드 애니메이션이 게임넛으로 옮겨 왔다.콘텐츠 유형: 애니메이션제작: 하지PD대결 콘텐츠, 밤톨이로 실험 콘텐츠를 만들었던 앤서PD가 새롭게 시작한 콘텐츠 게임 내의 모든 요소들과 병맛 대결을 주로 다룬다. 현재는 업로드가 되고 있지 않는 중콘텐츠 유형: 대결제작: 앤서PD작가: 솔개TV, 앤서솜사탕이 잠시 맡았었던 검은콩의 게임 칼럼을 계승한 신규 콘텐츠. 모냥이 편집과 대본을 둘 다 맡고 있었으나, 2018년 9월 논란후 하차다.콘텐츠 유형: 칼럼제작: 모냥작가: 모냥  자세한 내용은 김성회 비리결탁 누명 사건 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.과거에 게임넛에서 활동한 적이 있던[8] 크리에이터 백수부레옥잠과 모냥이 게임 유튜버 김성회를 근거없이 비방하다가 법정 공방에 휘말리게 되었다. 이에 게임넛은 2019년 12월 6일, 영상을 올려 나무위키에 게임넛에 대한 잘못된 정보가 많다고 지적하면서 직접 사실관계를 말했다.관련 영상[9][10] 모냥은 2018년 9월 게임넛의 허락없이 페미니즘과 관련하여 오마이뉴스 기자를 저격하는 영상을 업로드한뒤 게임넛에서 하차했으며, 백수부레옥잠은 2019년 4월에 협업을 종료했다 라고 밝혔다. 그리고 이번 김성회 비판 사건과 자신들은 전혀 연관이 없다며 선을 그었다. 또한 이들에게 동조했던 또다른 소속 크리에이터인 발컨은 김성회의 해명 영상 업로드 이후 사과 방송을 진행했으며, 금일부로 게임넛에 하차하겠다는 의사를 밝혔다.[11]