게임 관련 정보를 설명하는 유튜버다. 당신이 알지 못하는 게임 TMI 시리즈로 인기를 끌었다.유튜브 알고리즘 덕분에 구독자가 순식간에 늘어난 케이스의 유튜버이다. 평상시 TMI 관련 영상을 올렸는데 잔잔한 브금과 나름 몰랐던 사실도 알 수 있게 되니 보는 사람들이 생기고 이에 사람들이 몰린 것으로 추정된다.다만 본인의 인성 문제나 낮은 연령대처럼 보이는 말투, 그리고 구독자들에 대한 빈약한 조치로 많은 논란이 생겼다. 자세한 것은 후술.멤버쉽이 전부 삭제되고 환불을 해줘서 지금은 애청자라는 멤버쉽밖에 없다.애청자 ₩4990/월댓글 및 실시간 채팅 시 이름 옆에 표시되는 가입 기간별 회원용 배지 6개를 준다.실시간 채팅에서 사용할 수 있는 맞춤 그림 이모티콘 10개를 준다. 전용 gif오버워치 친추권회원전용 동영상2월 26일 오후 7시쯤 유튜브를 접는다는 커뮤니티가 올라왔고, 사유는 단순 자신이 무책임한거같아서라고 한다. 멤버쉽 등급별로 전용 영상을 올려놓고 접는다고 발언했다.유튜브가 떡상한 뒤 400만원 짜리 컴퓨터를 구매하여 유튜브에 올린 적이 있다. (사양: RTX 2080 SUPER, i9-9900K)유튜브를 접는다고 하거나 모든 커뮤니티를 삭제하는 행동을 보이자 바로 구독자 1000명이 사라지는 웃픈 상황이 일어났었다.2019년 2월 9일에 '트레 역행 소리를 느리게 하고 역재생하면 노랫소리가 들린다?'라는 제목의 영상을 유튜브에 업로드 했고 뒤이어 2019년 6월 8일에는 새로운 겐지 콤보를 만들었다고 영상을 올렸다. 문제는 이 두 영상들이 군고구마OW라는 채널에 먼저 올라갔던 것이다(현재 게임저장소는 영상을 내린 상태다). 이 정도까지만 했으면 논란이 되지 않았겠지만, 군고구마가 게임저장소(구 페이드)와 대화한 내용들을 공개하면서 게임저장소가 오버워치 계정을 빌려주지 않으면 겐지 콤보 영상을 유튜브에 올리겠다고 협박을 한 사실이 드러났다. 거기에다가 군고구마가 영상을 올린것에 항의를 하자 적반하장으로 반박을 했다.https://m.youtube.com/watch?v=t7lBJz1_xzk 게임저장소는 결국 사건 발단 7개월 후에 커뮤니티에 사과글을 개시했지만, 현재까지도 군고구마 팬들은 게임저장소를 혐오하는 태세다. 현재는 군고구마가 사과를 받아주었고 친하게 지낸다고 한다.2019년 10월 15일 인벤에 '유튜브 구독자만명 페이드의 게임영상 씹일베충박제' 라는 글이 올라왔다. 글의 내용은 Fade(게임저장소의 예전 유튜브 이름)의 일베저장소의 노무현 전 대통령을 비하하는 용어들을 사용하는 사진이 올라왔다.이에 대해 Fade는 인벤에 일베용어 사용 해명글을 게시했다.해명글을 보면 알겠지만 해명이 해명이 아니며.. 오히려 이 해명글로 인해 여론이 더 악화되었다.게임저장소가 올린 유튜브 커뮤니티 글에 따르면 인벤에 글을 쓴 사람은 자신이 아닌 사칭이라고 한다.2020년 2월 24일에 게임저장소는 '자신의 유튜브 커뮤니티에 최근 나의 영상을 따라하는 사람들이 많아졌다, 컨텐츠는 나의 것이 아니라 뭐라하지 못하지만 제목만은 따라하지 말아달라' 라는 글이 올라왔다. 하지만 이러한 제목은 이전부터 있었기에 내로남불이 되어버리는 웃지못할 상황이 펼쳐졌다...https://youtu.be/XIkCWevS11U?t=485 영상에 나오는 " 몬스터의 머리를 쓰면 몬스터들의 플레이어들의 감지를 줄여준다는 루머가 있다. " 라는 부분 이후 착한 아이들은 믿지 말자 라는 발언을 하였다.하지만 블루위키의 채널에 감지범위에 관한 영상이 올라오며 게임저장소의 영상 댓글에 왜 확인도 제대로 안해보고 영상을 만드냐고 물어보는 여론이 형성되고 허위사실을 유포한다는 논란이 있다.2020년 2월 26일 유튜브를 접는다는 글을 커뮤니티 게시글에 올렸는데 내용 자체가 너무 빈약하고 구독자들을 기만한다는 여론이 팽배하다. 물론 그의 주력 컨텐츠인 TMI란 것 자체가 그 게임에 파고들지 않는 이상 알아내기 힘들고 그것으로 영상을 많이 만들기도 쉽지 않은 것도 사실이다. 그러나 이러한 문제들을 구독자들과 공유하지 않고 새로운 해결 방안을 찾으려들지도 않으며 자신이 이전에 해온 행위들로 현재 논란이 생기자 피하려 하는 것 같은 모습 때문에 구독자들은 실망한 상태다. 더구나 멤버쉽에 가입한 구독자들에게 해준다는 조치가 멤버쉽 전용 영상 몇 개 올려놓고 사실상 방치해놓는 것이라 더더욱 여론이 심각한 상태. 더 자세히 말하자면 영상을 올려놓고 접는다는건 자신은 활동이 없어도 여전히 채널에 있는 영상의 조회수로 돈을 번다는 것 이다. 그리고 멤버쉽 혜택을 잘 알아야 한다. 기억상 높은 멤버쉽은 "실시간에서 욕을 해도 되거나 마인크래프트 시참에 참여 가능, 그 외 많은 혜택" 이 존재했었으나 이 유튜버는 실시간 방송을 한 걸 본 적이 없다. 또 한번도 서버를 열어 시참을 하는 모습도 본적 없는데 갑자기 접는다고 하니 그냥 가다가 하수구에 몇만원 빠뜨린셈. 거기다가 위에보면 각 멤버마다 영상이 올라갈것. 이라고 하지만 그 영상들도 얼마 못 가 동이 날 것이다.게다가 멤버쉽에 가입했음에도 가입 혜택을 받지 못했다는 구독자도 나온 상황이다.[2]몇 시간뒤 해당 글도 삭제되고 새로운 해명글이 올라왔다. 내용에 따르면 본인은 아직 학생이라 학업에 신경쓰다보면 유튜브 활동이 힘들어지고, 커뮤니티글과 이메일로 욕설이 날아와 스트레스를 받았기 때문이기도 하다고 했다. 앞으로는 가끔가다 영상을 올릴 것이며 멤버쉽 회원은 이메일로 인증을 하면 환불을 해주겠다고 공지했다.채널 좀비왕에서 제작중인 게임 "PLUTONIUM" 의 사운드트랙에 포함된 "circus!" 나 "nucleus" 를 영상에 무단 사용했다는 의혹이 제기되었다. 또한, 이뿐만 아니라 다른 저작권이 있는 노래들도 출처만 남기고 무단사용하는 등 여러 저작권 침해 의혹들이 제기되고 있다.