초창기 멘션: (주먹을 카메라에서 꺼내며)반갑습니다 브링입니~다!중반기 멘션: 하이브롱~!브링입니-다하!현재 멘션: 여러분들 하브~ 따~ / 하브반갑죠 / 여러분들 하브여~/브롱이들, 하브으으~ /하브요~(라고 한뒤 이마를 때린다.)샌드박스 소속 크리에이터로, 게임을 플레이하는 크리에이터이자 유튜버다. "겜브링(GGAM BRING)"이라는 닉네임은 그냥 아무 이유 없이 지었다고 하는데 "GAME(게임)" + "BRING(가져오다)"를 합성한 것이다.현질빨이다.시청 연령대는 넓은 편이다. TV에서 방영되는 겜브링 TV 덕분에 미취학 아동부터, 자녀들이 좋아하길래 따라 보다가 같이 팬이 된 학부모 브롱이도 있다. 그 외에도 초등학생부터 대학생 브롱이, 직장인 브롱이까지 있다. 클린 방송이여서 연령대가 넓을 수 있는 것으로 보인다.[8]자타공인 공룡 덕후이자 공룡 게임과 자동차게임 마스터. 어메이징 프로그, 피드 앤 그로우: 피쉬, 로블록스[9], 파크라이 프라이멀, The Isle, 젤다의 전설 등의 장편이 유명해졌고, 처음엔 아니었으나 점점 병맛 게임 크리에이터로 자리를 잡아가고 있다.[10] 요즘 모바일 게임을 자주 하는데 브바일이라고 부른다. 초기에는 복근이 있을 정도로 몸이 좋았지만 최근 들어서는 스스로를 '겜돼지'라고 칭할 만큼 살이 쪘다. 자본주의의 힘!겁이 많다. 하지만 인정을 하지 않을때도 있다.겜브링 만의 시작 인사는 하브. 하이+브롱의 줄임말. 하브라고 인사한 이후 캠 화면을 손바닥으로 치면서 찰싹! 효과음이 난다. 끝날때에는 빠브. 빠이+브롱의 준말이다.유튜브를 시작하기 이전에는 병원에서 일하는 간호사였다. 간호사를 본업으로 삼고, 게임 방송을 취미 삼아 유튜브를 시작했다고 한다. 간호사였던 덕분에 Bio Inc(타노스 출연)라는 게임을 쉽게 플레이한다.초창기 때에는 지금처럼 장난기 넘치는 모습이 아니라 상당히 무뚝뚝하고 과묵한 모습이었다.[11] 게임할때는 현재의 겜브링의 과한 리액션이 없어서 다소 심심했었다. 초창기 영상은 욕설이 들어가있어서 비공개된 상태다.유튜브는 평일 오후 4시, 주말 오전 9시에 영상을 업로드 한다.방학 시즌, 공휴일 오전 9시에 영상을 올린다.하루에 한 개의 영상이 업로드되고, 굉장히 드물게 영상이 두 개 올라오기도 한다.가끔 게임 외에도 브링주니어와 함께 노는 일상 영상이나, 브도먹[12][13] 영상, 웃지마, 울지마[14], 브바일(모바일 게임 영상)등을 올렸다.트위치에서 매주 목요일 4시 정규로 방송하던 것은 사정상 못할 것이라고 말했다.요즘은사실 먹방종결하브~ ~~빠브~비벼비벼, 비벼비벼, 비벼. 비비다보면 다 돼.[15]비비고라고 말할떼도 있다스름스름하게~센찡~[16] / 녹두[17]거의 겜꿀띠급호로록[18]이거 너무한 거 아니냐고~! --겜꿀띠(따봉)스무스하게~~장난 나랑 지금하냐!!주요 게임은 볼드체로 표시.언틸 던드래곤 퀘스트 빌더즈: 아레프갈드를 부활시켜라%피드 앤 그로우: 피쉬(2016.05.21~) 현재 조금씩 업데이트가 되고 있다.어메이징 프로그(2016.07.07~) v3 업데이트가되서 하고있다.추석특집으로 어메이징 프로그 모음집을 올린적이 있었다.고트 시뮬레이터디 아일(2016.07.20~)리그 오브 레전드델타룬젤다의 전설 브레스 오브 더 와일드젤다의 전설 꿈꾸는 섬(2019)로블록스마인크래프트사실상 종결마인크래프트 던전스사실상 종결스포어 사실상 종결Clone Drone in the Danger Zone하프라이프 알릭스언더테일[19]래프트 사실상 종결.My Little Blacksmith Shop (나의 작은 대장간)사실상 종결.사우리안 사실상 종결서브노티카 사실상 종결성난김정은마이썸머카 열받아하면서 끝내는건 덤배틀그라운드 [20] 사실상 종결브롤스타즈[21]사실상 종결피파 16[22]PES 2016[23]PESGeometry Dash[24]포트나이트SCP: Containment Breach맨이터카트라이더 러쉬플러스VR 프리즌 보스VR 케이브디거스파이더맨플래싱 포인트마블 슈퍼 워VR 이스케이프 더 베이스먼트스윙스타'마리오카트 홈서킷 (https://www.youtube.com/watch?v=eMim6aMROI8)브레스엣지Bus Simulator 18드디어 첫 영상을 올린지 약 5년만에 7월 3일 경 100만 구독자를 달성했다. 영상보기방송하는 곳은 개인 사무실이라고 한다. 거의 모든 인테리어를 직접 했다고 한다.소싯적 초콜렛 복근 몸매를 그리워하며, 2018년 여름, 다이어트에 성공하여 복근 공개를 하겠다고 생방송에서 공언하였다.[25]초기엔 불규칙적인 생방송 스케줄을 뽐냈으나, 2018년 1월 이후 정기적인 생방과 안정적인 진행을 유지하고 있다.초창기 영상 일부와 아크 확장팩 2편 영상을 제외하고는 화나서 욕을 사용한 적이 없다. 화를 억누르는 모습이 대놓고 보이긴 하지만... 또한 구독자는 대부분이 초등학생 또는 중학생들로 넘쳐난다. 최대한 깔끔하고 건전한 방송을 하는 크리에이터이다. 가끔 야외촬영이나 기타 리얼함을 보여주는 영상에서는 욕설이 아주 가끔 섞이지만 타 대기업 스트리머들보단 확실히 약하다.동물 게임을 하면서 자신이 기르는 동물들에다가 한결같이 "센"이라는 이름을 붙이는데, 그 이유는 초등학생 때 키우다가 집을 뛰쳐나가 다시는 돌아오지 않은 반려견의 이름을 따 왔다고 한다. 그 애완견 이름이 "센"이었다.초등학교, 중학교 때는 본인의 이름인 '영규'가 싫었다고 한다. 모음만 바꿔서 친구들이 영구라고 놀려서라고.어메이징 프로그의 돼지를 "장군이"라 부른다.2018년 3월부터 케이블TV 애니메이션 채널 챔프TV, 애니박스에서 먼저 방영을 시작한 이후 애니원, 애니맥스에서도 방영되고 있다.몸무게 드립으로는 상처받지 않는다 했는데 사실인지는...?담배는 피우지 않는다고 한다.매일 어메이징 프로그 방송 할 때는 관습처럼 방송 시작 처음에 자동차 점괘(대포로 날아가 한번에 주차장에 차를 다 부수느냐에 따른 운수체크) 어메이징 프로그를 시작한 후 성공한 적이 2번이 있다.[26]30초부터 어렵다2018 아이스 버킷 챌린지에 참여했다. 겜브링이 지목한 사람은 샌드박스 대표 이필성과 빅헤드 안오준을 지목했다. 2019년 4월 1일 겜브링 주니어가 채널을 물려받는다는 영상을 올렸는데 겜브링의 입을 주니어에 합성해놓고 겜브링이 말을 한 만우절 장난 영상이었다. 근데 매우 신경써서 편집했는데 아웃트로에서 주니어가 먹방, 노래부르는 것을 링크가 아닌 사진으로 페이크를 걸어놨다방송할 때 게임 내에 자신이 응원하는 쪽이 지면 무효, 버그, 패드 고장 등의 이유를 대며 정신승리를 시전하는 경향이 있다.주니어에게 유튜브를 물려줄 생각은 없다고...[27]에임이 이 세상 사람인지 의심이 들 정도로 에임이 안 좋다.생방송 중에 종종 같이 늙어가는 브롱이들을 보며 감동 받고, 언젠간 브롱이들과 같이 술 정모를 하는 것이 꿈이라고 한다.[28](10~20년 후에도 알아볼수 있는지는 변수)소싯적에 랩 동아리에서 랩을 했다고 한다. 35초부터 랩브링의 음원은 도화선과 번개 브링이 공개되어 있다.중학생 시절에 에반게리온을 굉장히 좋아했었고 지금도 좋아하는 것으로 보인다.썰을 푼 내용을 보면 인싸였던 것으로 추측된다. 유튜브 시작 전에는 복근이 있었고, 금요일 생방에서 불금에 약속이 없냐고 물어본다. 그리고 간호사 시절에는 큰 경쟁률을 뚫고 유명 병원에 입사하였다고 한다. 놀 것 다 놀면서 공부까지 잘 했다고 한다. 심지어 차인 적이 있다고 한다.55초부터 그런데 그럴만 한 것이, 유튜버 초창기 때 모습을 보면 납득은 된다.샌드박스 네트워크에 입사하게 된 계기는 의외로 섬란카구라 플레이 영상 덕분이다[29][30].전직이 간호사라고 한다.[31]최초로 어메이징 프로그 자동차 연쇄폭발을 성공했다.어메이징 프로그에 유튜버코스튬으로 겜브링 코스튬이 생겼다.어메이징 프로그 V3 버전에는 겜브링 차가 있다.[32]어메이징 프로그에서 겜브링 유튜버 개구리를 변기에 넣으면 겜브링 총이 나오는데 그 총을 일반 개구리에 쏘면 겜브링 개구리가 된다.2020년 1월 30일 겉날개를 얻으러 엔더드레곤 원정대와 함께 가다...가 아이템을 다 잃어 버렸다.2020년 5월 저어엉말 오랜만에 시청자들과 배틀그라운드를 듀쿼드로 즐겼다.3년 전에 핸드폰 노래 게임 영상을 올렸는데https://www.youtube.com/watch?v=8J1K-sX5cxQ)이 영상을 보면 웃음이 절로 난다.1년 전 옛날 영상 보기 영상서도 스스로 민망한 모양..."다른 것 볼게요..."라고까지 하며 민망해했다.완벽한 표준어를 구사하지만 경북 안동 출신이라 그런지 동남 방언 억양이 가끔씩 나온다[33]2020년 10월 4일 공개된 MINECON에서 한국을 대표하는 마인크래프트 던전 플레이 유저로 등장한다.