샌드박스 네트워크 소속의 유튜버이자 애니메이터.원래는 totos라는 이름의 주전자닷컴 작가였다. 이후 유튜브에서 크루세이더 퀘스트나 메이플스토리2 애니메이션을 중심으로 활동하다가, 현재는 종합 게임 애니메이션과 다양한 일상만화를 중심으로 활동[5]한다.첫 영상은 2015년 3월 11일 크루세이더 퀘스트의 아벨에 대한 것을 그린 15초 가량의 짧은 애니메이션이다.이후 메이플스토리2의 파풀라투스를 시작으로, 메이플스토리2의 보스 몬스터에 관한 만화를 제작했다. 간간히 메이플스토리2의 악기들을 사용해 즉흥 연주 영상을 올리기도 하였다.시간이 지나면서 메이플스토리2의 운영방식이 실망스러워지면서 풍자하는 영상으로 바뀌어 나갔다. 메이플스토리2/문제점 문서에 있는 영상들은 모두 고누리가 제작한 영상으로, 정확하게 지적하고 있다.결국 2018년 1월 7일 올린 영상에서 메이플스토리2를 접겠다는 의사를 밝혔고, 전작인 메이플스토리로 갈아타게 되었다.2018년 10월 2일부터 군 입대로 인해 활동을 중지한다는 공지를 올렸고, 2020년 5월 16일 최초공개로 자신이 전역한다는 영상을 걸면서 활동을 재개했다.[6]현재 '누리'라는 이름의 푸들을 키우고 있다. 유튜브 닉네임의 고누리는 여기서 따왔다. 2020년 기준으로 나이가 13살인 노견이다.게임 닉네임으로 쓰이는 토토쑤는 고누리의 아버지가 옛날에 키우던 요크셔 테리어의 이름인 '토토'에서 따왔다고 한다. 거기에 '~의 소유'의 뜻인 's를 붙여서 toto's 이지만 게임 상에서 보통 특수문자를 쓰지 못하기 때문에 최종적으로 '토토쑤'가 되었다고 한다.[26] 메이플 닉네임이 토토쑤가 아닌 또또쑤인 이유는 이미 누군가 '토토쑤'라는 닉네임을 쓰고 있기 때문인 듯. 시기상으로는 토토쑤라는 닉네임이 먼저 지어졌다고 한다.메이플스토리로 커지는 것이 자신의 방향이 아니라고 말했다. 그러나 영상에는 메이플 댓글만 달려서 노이로제가 걸릴 지경이라고. 복귀 이후 만든 영상 중 메이플 만화 관련 영상의 조회수가 상당히 많이 나오자 방송에서 이에 대해 꽤나 심각하게 고민하고 있는 듯한 모습을 보였다.이 영상에서 언급하길, 눈 근처에 백반증이 있다고 한다.군대에 있을 때, 막 부대에 복귀했을 때 집에 실버버튼이 배송이 되었다고 한다.[27]지금의 파란색 모자를 쓴 캐릭터를 만들게 된 계기로, 원래 메이플2에서 만든 캐릭터가 맘에 들어서 오너캐로 삼았는데 사람들이 그걸 보고 여자냐는 질문을 질릴 정도로 많이 해대서 만들었다고 한다.얼굴 공개 여부에 대해 물어보는 것을 싫어한다. 앞으로 할 생각도 없고, 도대체 얼굴이 왜 궁금한지 모르겠다고... 혹여나 이 글을 보았다면 얼굴 공개 여부에 대해서는 물어보지 말도록 하자.2020. 8. 18. 오전 11시경 디시인사이드 고누리 마이너 갤러리가 폐쇄되었다. 한 유저가 관리자 권한을 위임받은 즉시 폐쇄한 걸 보아 주기적으로 저격글이 올라오고, 여론이 좋지 않던 고누리 마이너 갤러리를 관련자가 폐쇄시킨 걸로 보인다.기존 소통을 하던 트게더를 더 이상 사용하지 않고 네이버 카페를 만들어 운영하기로 했다. 네이버 카페의 이름은 시청자들과 상의해서 '고누리자'로 하였다.만화를 시작하게 된 계기는 본인이 했던 게임에 대해 기록하고 남기는 것을 좋아해서라고 한다.[28] 본인은 그저 영상을 기록하는 창고 개념으로 시작했지만, 점점 구경하는 사람이 늘어나서 지금에 이르게 된 것이다.2020. 9. 28. 기준 오후 7시 30분경 유튜브 커뮤니티로 샌드박스 네트워크 에 들어갔다고 밝혔다.2020. 10. 29. 루니오 넷카마 및 사기 의혹 이후 내다버린 군생활이라는 제목으로 이전 썰풀이 만화 영상의 제목을 고친 뒤[29], 방송을 켜자 유입이 폭증했다. 루니오라는 화제와 방송 제목 "이노시스 차기 촌장 ꉂꉂ(ᴖᗜᴖ*)" 때문에 생긴 일로 보인다.[30] 이 방송에서 "고누리님은 남자 맞나요(...)"라는 드립과 촌장으로 추대하는 채팅이 남발했다. 유저들이 교환을 통해 메소와 아이템을 주기도 하였다.메이플스토리는 메이플스토리2가 리스타트 패치로 하루 동안 점검을 하는 탓에 어떤 유저의 권유를 받아 시작했다고 한다.[31] 엘리시움에서 하다가 나중에 다른 유저가 템이랑 펫을 지원해준다고 제안해서 이노시스에서 새 출발을 하였다. 해당 영상썰만화에 대해 클레임을 받은 이후로는 아예 썰의 대상이 누군지 유추할 수 없게끔 개인정보 관련하여 대비를 하겠다고도 말했다.[32]메이플스토리2 만화 재생 목록초창기부터 주력으로 밀고 나갔던 콘텐츠. 메이플2의 보스에 관한 영상과 메이플2의 문제점에 관한 영상, 그리고 기타 사건 사고 등에 관한 영상들을 올렸다.보스 몬스터에 관한 영상의 경우, 초창기에는 보스 패턴 파악 미숙이나 일부 트롤러에 의해 파티가 멸망하는 것으로 끝이 났으나, 시간이 지나서는 주로 어찌저찌 클리어를 하는 것으로 마무리된다. 유저들이 죽어나가는 것은 여전하다.그러다가 메이플스토리2의 문제점에 대한 영상 등을 만들기 시작했다.[7] 게임 상의 문제나 운영 방식에 대해 풍자 형식으로 지적한다. 메이플스토리와 메이플스토리2가 동 시기에 진행한 대규모 업데이트를 비교해서 까내리기도 하였다. 링크만화 이외에도 메이플스토리2의 악기를 사용해 즉흥 연주를 하는 영상을 올리기도 했다. 한 악기가 아닌 여러 악기를 혼자서 다 연주하는 의외의 꼼꼼함을 보인 바 있으며, 퀄리티가 꽤나 높은 편이다.2018. 1. 7. 영상을 마지막으로 메이플스토리2 활동을 중단했다.메이플스토리2가 떡상한다는 시청자의 말을 듣고 이 영상을 올린 것을 보면 복귀할 의사가 전혀 없는 듯.[8]메이플스토리 만화 재생 목록메이플스토리2 만화를 연재할 때와 같은 방식으로, 보스 몬스터에 관한 영상, 사건 사고, 문제점을 풍자한다. 거기에 다양한 직업을 키우면서 들었던 본인의 주관적인 느낌을 만화로 그린다. 그리고 이 영상처럼 꼭 게임에 관련된 영상이 아닌 애니메이팅 영상이 올라오기도 한다.영상에서 다뤄지는 보스들은 대개 카루타나 스데미 같은 중상위 급이다. 보스 영상에서의 고누리는 대개 초보 시절이라서 초보들이 할 법한 실수로 죽거나 크게 데미지를 입는 등의 상황을 웃기게 묘사했다. 덕분에 지금은 보스를 찍어 누르는 헤비 유저들이 추억을 되살리거나, 이제 막 보스에 트라이하는 유저들이 공감하거나, 아직도 카루타 이상을 바라보지 못하는 무자본의 흥미를 끌어들여 조회수가 꽤 높다.이 영상에서 밝힌 바에 의하면 보스 영상의 경우 패턴들을 무비 클립으로 따로 만들고 그것을 만화로 제작하면서 삼입하는 형태로 만든다고 한다. 그래서 다른 영상들에 비해 작업 시간이 길어서 업로드 주기가 느리다.직업 영상의 경우, 영상으로 만들어지는 직업은 보통 카이저나 일리움 같이 당시 기준으로 평가가 박한 직업이나 히어로, 바이퍼 등 육성하기 힘든 직업이다. 그래서인지 직업의 문제점을 중심으로 묘사한다.[9] 어렵고 변칙적인 운용 방식의 직업에 오히려 매력을 느낀다고 한다. 반대로 아크나 제논 같이 강력하고 좋은 인식(당시 기준으로는)을 가진 직업은 영상 소재가 별로 없어서 싫어하는 편이라고 한다.클립의 경우 주로 스트리밍에서 플레이한 영상을 적당히 편집해서 올린다. 자르기만 하고 따로 편집하지 않은 클립도 많이 올리는 편.본캐 스펙의 경우, 노말 스우 솔격이 가능한 정도이다. 데미안의 경우 클리어는 가능하지만 이건 예전 부주[10]의 컨트롤이고 이 때는 본인이 클리어 하진 못했었다.매주 월, 금을 제외하고 주 5일 방송한다. 저녁 7시마다 스트리밍을 시작하고, 11시 30분 ~ 12시 즈음에 종료한다. 보통 방송은 3부로 나누어 1부는 메이플스토리, 2부는 고누리 본인이 가져왔거나 시청자가 추천한 게임을 플레이하며, 3부는 저스트 채팅. 트게더로 이동해서 팬아트나 하고싶은 말 페이지를 읽는다.[11]채팅은 대체로 순한 맛이다. 채팅 규칙이 나름 엄격하기도 하고, 채팅창 관리자들이 단타나 장문, 약한 욕설, 문어티콘 등을 전부 잘라내버리기 때문. 심지어는 오팬무같은 불쾌할 수도 있는 밈도 쳐내기 때문에 정말로 채팅이 순해질 수 밖에 없다.도네의 리액션은 과격하지 않은 편. 고누리 본인이 친한 형 같은 캐릭터를 잡고 있기도 하고[12] 도네가 방송에 방해가 되면 싫어하는 모습을 보이기도 한다.[13]메이플스토리 방송에서는 목요일에 주간보스가 초기화되면 본캐를 주로 플레이하지만[14] 다른 날에는 주로 유니온과 링크스킬, 만화 소재를 위한 캐릭터 육성을 한다. 유저들에게 교환이 많이 걸리는 편인데, 생방송 특성상 스트리머가 있는 곳에 쉽게 접근할 수 있어서이다.[15]종합게임으로는 플레이타임이 짧은 게임을 주로 한다.[16] 고누리 본인이 전업스트리머가 아니기도 하고[17] 3부 저스트 채팅을 시청자들과의 소통을 위해 빼놓을 수 없는 것도 큰 이유. 할 게임이 없다면 엔터 더 건전이나 스컬같은 게임을 주로 한다.[18] 하지만 게임 자체가 오래전 것이기도 하고, 게임 특성상 할 말이 별로 없다보니 채팅창이 조용해진다. 한 명만 채팅을 올린 걸 보고 도배하지 말라는 경고를 날리는 웃픈 상황도 벌어진다.지금까지 한 게임은 정말 종류가 다양한 편. 점프 킹, 야근사건, 마인크래프트 - 황혼의 숲[19], 알만툴 게임, ADOFAI, 컵헤드 등 갖가지 게임을 플레이했다.2020. 7. 20. 파트너 스트리머가 되었다.2020. 10. 24. 트위치 방송에서 이후로는 유튜브 스트리밍으로 방송을 진행하기로 했다. 이유는 유입의 부재 및 시청자 감퇴. DMCA 클레임과는 관계없다.2020. 10. 24. 이후 다시 유튜브 스트리밍을 시작했다. 유튜브의 특성상 접근성이 좋은 탓에 온갖 인간군상이 다 몰려들다보니 트위치에서 방송을 진행했지만, 시청자 유입도 수도 떨어졌기 때문에 이런 결정을 했다고 밝혔으며 이후 트위치에서 송출하는 것에 대해서는 경과를 보고 결정하겠다고 밝힌 바 있다.고누리는 메2갤 출신이며, 아래 언급될 논란들은 대부분 메이플2에서 "토토쑤"라는 이름으로 활동하던 시절 전후의 일들이다. 고누리가 활동하던 메이플스토리2 갤러리는 일베 성향이 짙고 친목질도 심해 디시인사이드의 게임 관련 갤러리들 중에서도 유독 질이 많이 떨어지는 곳이었다. 고누리는 이 갤러리에서 파생된 길드인 '개꿀' 소속이었는데, 그 길드는 지속적이고 고의적인 온갖 비매너 행위[20]와 월드 채팅을 통한 일베 드립으로 메이플스토리2 내에서 악명이 높은 길드 중 하나다. 고누리 역시 거친 말들을 뱉어내며 타 유저들을 공격하는 일이 종종 있었다. 이 때문에 고누리를 싫어하는 유저들이 많았다.유튜브 채널의 규모가 커지자 고누리도 이런 행적이 논란이 될 것을 우려했는지 갤러리의 흔적들을 지웠고, 그와 어울리던 갤러리 유저들은 메2 풍자 영상으로 유튜브를 키워 놓고 행적들을 지우는 그의 태도에, 과거의 불순한 행적을 알리고 그가 일베충이라고 밝혔다. 이에 따라 그의 인성과 함께 일베충이라는 것에 대한 논란이 점화됐다.그의 거친 언행은 메이플2 활동을 접고 메이플로 넘어온 뒤에도 여전했다. 일례로 그의 영상 중 리부트 월드를 언급하는 부분에 대한 논란이 있다.[21] 이 중에는 리부트 월드를 불법 프리 서버에 빗대는 내용이 있었는데, 호불호가 갈릴 수 있는 문제에 대해서 비하적인 발언을 한 것이 문제였다.[22] 자신을 비판하는 시청자들에게 되레 화를 내며 조롱하는 모습을 보여 일이 크게 번졌다.리부트 발언 관련 댓글에 대한 고누리의 답글[ 펼치기 · 접기 ]해명은 뭔 해명이야인터넷에 검색만 때리면 선 악 마냥파벌이 쫙 갈려서 리부트가 어쩌네 서로 헐뜯는 거고대~로 그림으로 그려놨을뿐임<<<<매우개중요**우리 리부트에 나쁜말 쓰여있으니까아주고냉 개거품[23]을 물고 달려드시네거품은 입에 무는게 아니라 샤워할때 타올에묻히는게 거품이야 이놈들아~!!리부트샤워거품킥!!!뭔 내가 리부트를 싫어해, 뭐하는 서번지도관심없고만[24]특히 리부트 월드 유저들은 본인들이 비하를 당한 것에 더욱이 분노했다.고누리는 이에 그치지 않고 소 여물주는 소리를 장황하게도 쓰네와 같은 과격한 댓글로 비판의 목소리를 비하하고 조롱하는 모습도 보였다. 이 때문에 "만화는 재밌어도 사람은 좋은 거 같지 않다"라는 평가가 주를 이루었다.시간이 지난 후, 고누리의 사과문이 유튜브 커뮤니티에 올라왔다.[25] 사과문의 전문은 다음과 같다.사과문의 전문[ 펼치기 · 접기 ]안녕하세요! 고누리 입니다.10만이 얼마 남지 않은 시점에서 제 채널과 만화들을 사랑해주시는 많은 분들께 감사드립니다.동시에 이번 글은 여러분에게 언젠가는 꼭  알려드렸어야 할 저에 대한 지난 사실들을 쓰려고 합니다.이 글은 매우 길고 그다지 재밌고 유쾌한 내용이 아닙니다..제가 이 글을 이번 기회에 쓰는 이유는 이를 모르셨던 분들께도 꼭 알려드려야 할 필요성을 이전에도 크게 느꼈기 때문입니다. 관심 있으신 분들은 끝까지 읽어주시면 감사하겠습니다. 인터넷 검색창에 저 고누리를 검색하면 연관으로 뜨는 '고누리 인성과 일베논란' 에 관한 일입니다.저의 애니메이션 제작 활동의 첫 시작은 디시인사이드 갤러리 입니다.저는 고1~고3 시절 디시에 빠져 살았습니다. 갤러리의 사람들에게 제가 만든 걸 보여주는 것 자체에 굉장히 흥미를 느꼈고, 활동을 계속 해나가면서 제 실력이나 인지도 같은걸 조금씩 쌓았습니다.동시에 말투도 동화돼서 노.. 라던가 이기.. 라던가 딱.. 이라던가 홍어.. 라던가, 그런 용어들에 대해 관대했던 커뮤니티의 분위기에 같이 동조해서 해선 안 될 말들을 사람들과 어울리면서 생각 없이 사용했습니다.당시의 저는 그렇게 어울리며 소속감을 느끼는 것 자체가 너무 재밌었고 죄의식도 없었습니다.이 문제에 관해 심각성을 느낀 건 제가 본격적으로 유튜브 채널을 운영하기 시작했을 때 부터였습니다.저는 이러한 사실을 그저 한동안 디시에서 논 것일 뿐이라 대수롭지 않게 여기고 언급자체를 하지 않고 파묻어놓는 느낌으로 지금까지 의식하지 않았습니다그만큼 인터넷 문화에 대해 성숙하지 못했습니다..제 만화를 좋아해주시고 저라는 사람을 믿고 구독해주신 여러분께 뜬금없이 이런글을 보여드려 죄송합니다. 저는 갤질을 할 당시의 저와 연관이 있던 사람들이 고누리 디시 에 관련된 이야기를 퍼트린다는 이야기를 할 때마다 제가 지금 갖고 있는 것들을 잃게 되고 그것들이 무너지게 될까봐 두려워 숨기만 했습니다.군대오기 전에도, 들어온 후에도 다른 문제들보다도 이 일에 관련해서 많은 고민을 해왔습니다.분명히 비난받아야 마땅할 짓을 한 것이기 때문에 제가 무슨 말을 해도 변명으로 보일 것 같았기 때문입니다. 하지만 모두에게 제 생각을 제대로 전달 할 수 있는 방법은 결국 제가 제 입으로 말하는 것이라고 생각했습니다. 많은 사람들을 즐겁게 해줬던 만화들을 시간이 흐를수록 많이 만들어가면서 점점 더 진지하게 제 앞길을 유튜브로 걷기 위해서는 이 문제에 대해 확실히 짚고 반성하고, 알려드려야 할 필요성을 느꼈습니다.제 지난 행적들을 명확히 밝히지 않은 것에 대해 모든분들께 죄송합니다, 그리고 3년전 끊은 디시의 성향을 더이상은 따라가지 않을것도 알려드리고 싶습니다.저라는 사람에 대해 좋지 않은 면을 뒤늦게 아시고 불쾌감을 느끼신분들께도 죄송합니다.없는일로 할수는 없는것이지만, 앞으로를 위해서라면 뉘우치고 청산해야할 일이라고 생각했습니다.앞으로 더 좋은 모습을 보이고 싶은 마음은 굴뚝같은데 이걸 말하는게 좀 많이 무서워서 계속 미루다보니 시기가 이렇게 되버린것 같네요..원래는 제대로된 영상이나 해명방송으로 뵐 생각이었지만 지금은 영상 1개조차도 올릴수 없는 처지이다 보니 이렇게 커뮤니티 글로 쓰게 됐습니다.제 채널이 여기까지 커오면서 받은 많은 관심에 보답하고자, 저도 제 좋지 못했던 점을 고치고 매듭지으며, 앞으로도 더 나은 바른 창작활동을 계속 해나가고 싶습니다.글이 많이 길고 가독성이 없는점 죄송합니다.읽어주셔서 감사합니다.사과문에는 과거의 불순한 행적을 인정하며 반성하는 모습이 담겨있다. 그의 팬들은 "이제라도 인정하는 모습 보기 좋다.", "방송으로 보답해달라."라고 반응을 보여주고 있으나, "지 버릇 어디 안 간다.", "구독자 수 올라가니까 이미지 세탁하려 한다."라고 고누리의 사과를 믿지 않는 사람들도 있다.2020. 10. 04. 기준 출처