리그 오브 레전드를 주 컨텐츠로 삼는 유튜버 겸 인터넷 방송인.질리언 장인으로 유명하다. 오로지 질리언만으로 마스터를 달성할 정도의 실력자. 포지션은 미드, 서폿, 심지어는 탑을 가는 모습을 보여주어 포지션을 거의 가리지 않는 모습을 보여준다. 질리언과 가장 궁합이 잘 맞는 챔피언으로 람머스를 언급한다. 일명 "질머스"라 하여 질리언의 시간 왜곡과 람머스의 대회전의 시너지로 엄청나게 빠른 속도로 이니쉬를 하는 람머스를 고뇌의 영상에서 심심찮게 볼 수 있다. 때문에 람머스 장인 병찬이구른다와 듀오를 하는일이 잦다.주로 장인 유저들이라면 자신의 챔피언 하나만을 파는 모습으로 컨텐츠를 짜는 경우가 매우 많은데, 고뇌는 질리언 강의나 매드무비 뿐만 아니라 뉴메타와 숨겨진 꿀챔프를 소개하는 것으로 유명세를 탔다. 한창 "무협지"라는 뉴메타 소개 채널이 뜨고 난 이후 무협지가 영상 업로드를 멈추자, 그 자리를 고뇌가 대신하게 되어 고뇌 유튜브는 "고협지"라는 별명이 생기기도 했다. 덕분에 뉴메타를 안 좋아하는 유저들에게 욕을 좀 많이 먹기도 했다(...). 특히 미드 AP 노틸러스와 AD 트위스티드 페이트 영상이 고뇌가 소개한 뉴메타를 쓰는 플레이어를 같은 팀으로 만나서 졌다고 욕을 많이 먹었고, 싫어요 개수도 많다. 하지만 이것이 채널 성장의 원동력이 되었다는 것은 부정할 수 없고, 구독자 수에 비해 조회수도 잘 나오는 편이다. 이러한 컨텐츠를 진행하면서 고뇌가 항상 하는 말이 "꿀은 선착순". 라이엇 게임즈가 혁신적이고 충분히 실전성 있는 뉴메타를 억제하는 패치를 빠른 시일 내에 항상 해왔던 것으로 보아, 이 말은 설득력이 높다고 할 수 밖에 없다.고뇌의 컨텐츠는 단순히 게임 플레이 관련 팁만 있는 것이 아니다. 본인이 리그 오브 레전드라는 게임에 있어 상당히 애착을 가지는 만큼, 그만큼 라이엇의 게임 운영과 유저들의 비매너 행위에 대해 비판하는 영상들도 아낌없이 올린다. 특히, 트롤링과 어뷰징을 하는 유저들의 행태에 분노하여 라이엇에게 일침을 날리는 모습을 보이기도 한다.고뇌의 게임 플레이 특이 사항으로는 일단 절대 채팅으로 욕설을 일절 하지 않고, 항복도 거의 안 하는 강한 멘탈을 소유하고 있다. 이것이 종종 역전으로도 이어져 고뇌의 장점이라면 장점이라 할 수 있다. 영상[2]을 찍기위해서 PBE 서버에서 정화 유체화로 닷지유도를 하였고 닷지실패시 다시하기 혹은 아이템사고 가만히 있었다는 논란이 일어났다.https://talk.op.gg/s/lol/free/2569785[3]또한 일반서버에도 닷지유도 의심이 있었었다.https://talk.op.gg/s/lol/free/2570954[4]고뇌 유튜브와 해당 커뮤니티에 사과 영상을 올렸고 방송을 중단하고 반성의 시간을 갖는다 하였다. 또한 고뇌라 하는의심과 논란에 대해서 어느 부분이 허위사실 혹은 과장 선동이고 어느 부분이 사실인지 해당 커뮤니티에 올렸다. 요악하자면 본인은 닷지유도와 다시하기를 하였고 아이템 사고 가만히 있는 행위를 하지 않았다 등등의 이야기를 했다. 또한 해당 커뮤니티와 유튜브에 7월 13일 유튜브에서 올린 영상에서 피해를 본 유저들에게 친추를 받은 유저 한에서 일일이 사과를 한 사실이 드러났다.상대방이 지속적으로 부계정을파고 언론조작(혹은 선동)을 직접 사진을 찍어 보여주었다. 이 후 위의 두 개의 글이 삭제되었다.유튜브 영상 BGM으로 냥코 대전쟁 OST를 선호한다.천상계 유저들 사이에서 저격 트롤러로 오해받던 탑 람머스 장인 "병찬이구른다"와 듀오를 한 적이 있다. 고뇌 덕분에 이 사람이 트롤러라는 것은 유저들의 오해였다는 것에 대해 어느 정도 해명할 수 있었다.자수성가의 대명사이다. 자수성가본인이 직접 연구한 뉴메타는 거의 다 질리언이다. 다른 챔피언들은 다른 유저들의 전적을 보고 영상으로 쉽게 설명한다.미드 강타 질리언[1]탑 AD 도벽 질리언미드 AP 노틸러스정복자 문도 박사빙결 강화 초가스미드 AD 도벽 트위스티드 페이트집중 공격 말파이트탑 여진/착취의 손아귀 스카너서폿 스웨인미드 누누와 윌럼프탑 워윅미드/탑 녹턴