팬메이드 소개영상 고차비 리듬세상前 아프리카TV BJ, 現 트위치 스트리머.메인 컨텐츠는 게임과 저챗으로, 스팀 게임을 주로 하지만 전반적으로 게임을 가리지 않는 종합 게임 스트리머이다, 예쁘고 다양한 목소리와 준수한 게임 실력, 귀여움(?), 하얀 순수함이 매력 포인트. 그 순수함이 순수악으로 변질되어가는 중이다.아프리카TV BJ로 잠깐 활동했었으나 2, 3년간 방송을 쉬다가 이후 트위치에서 다시 방송을 시작했다.감블러: 게임 합방을 할 때 종종 만난다. 감블러가 활발한 모습을 자주 보이는데 비해 고차비는 차분한 모습을 자주 보인다.강지: 2019년 여름 러스트 스트리머 서버에서 같은 팀을 했었던 것을 계기로 점점 더 친해졌고, 그 후로도 종종 합방을 하는 등 친한 사이가 되었다. 2020년 5월이 된 지금은 서로 '자기야' 혹은 반말로 부르거나 서로의 유튜브에 많이 등장하는 편이되었다. 최근에는 저챗이나 합방등 많이들 서로의 방송에서 보이고 탬탬버린이나 악녀, 지누와 서로 친하기 때문인지 함께 현실 합방하는 일도 많아지고 있다.금사향: 가끔 지누가 주최하는 레식합방에 불려서 안면정도가 있었던 관계였지만 지난 2019년 12월에 있었던 실프의 생일파티에 초대되어 서로 언니 동생하는 사이가 되었다고 한다. 자세한 내용은 여기에서.견자희: 악녀와 스타듀밸리 합방을 하던 중 악녀방을 구경하던 견자희가 참여 의사를 밝혔고, 고차비가 시작부터 집을 4채 지어놓은 상태라 바로 참여하게 되었다. 함께 스타듀밸리를 하고 이어 레식까지 함께 하게 되었으며, 견자희의 빠른 적응을 보며 고차비가 쉴새없이 감탄했다고 한다.김똘복: 서로 극딜을 주고받는 사이. 같이 게임 합방을 자주하며 서로 극딜을 티키타카 하는 모습이 상당한 케미를 보여준다.김뚜띠: 같이 레식 등의 합방을 하며 친해졌다. 고차비가 한참 새벽까지 밤샘 방송을 하던 시절 김뚜띠에게 놀아달라고 하자 마크를 알려주기도. 고차비가 굉장히 오그라들어 하던 차비씨 밈의 시초라 할 수 있다. 방송에서는 그렇게 큰 접점은 없지만 어울리는 무리가 같은 탓인지 합방등을 꾸준히 같이 하고 서로를 스스럼없이 대하는 모습을 볼 수있다. 현실합방또한 스트리머들치고자주 하는 편이다.나나양: 서로 나땡이[21], 찹땡이라고 부르면서 친한 모습을 보인다. 협동게임 We were here together를 같이 클리어하기도 했다. 최근 함께 스타듀밸리 등을 플레이하며 나찹코인의 낌새도 조금씩 보이고있다.  지난 2020년 만우절에는 서로 지금까지 속여서 죄송합니다,'갑자기캐나다로 이민가게됬습니다'로 제2의 그영상[22]을 올렸다.삐부: 2017년 7월 30일 배틀 그라운드를 플레이하던 중 찾아온 삐부와 듀오를 하게 되었다. 둘이 함께 대화 and 게임을 해보는 것은 이 때가 처음이었으나 쉬지 않는 사운드와 계속되는 꿀잼사 등 훌륭한 케미를 보여주었다.악녀: 잘 모르는 시청자들이 많지만 고차비와 친한사이 중 하나. 어떻게 친해진 것인지는 모르나 서로의 방송에서 친분을 과시하며 배그 듀오를 했다. 아마도 코렛트의 방에서 함께 배그 스쿼드를 한 뒤, 방송외적으로도 연락을 하며 친해진 것으로 보인다. 악녀와 함께 합방을 하면 고차비에게도 매운 맛이 추가되는 특징이 있다. 이후에도 스타듀밸리 합방, 랜선 술먹방 등을 진행하며 세상 편한 모습을 보여주었다. 원래 반말을 잘 하지 않는 고차비인데 서로 말을 놓은 것으로 보아 생각보다 친할지도 모른다.연초봄: 하렘 롤 대전에서 처음 만났다. 그 뒤 하필 킬링트럭을 방송할 때 고차비의 방에 놀러와 조수석에 앉게 되었다.거짓말같이 사고가 일어남 며칠 뒤 함께 배틀그라운드를 하기도 하였다. 일명 봄비 듀오. 연초봄이 고깃집 딸이라는 소식을 듣고 더욱 사랑에 빠진 듯하다.실프: 함께 레식 등의 합방을 하며 친해졌다. 사실 첫만남으론 우왁굳배 랜덤 스트리머 대전에서 실프에게 고차비가 죽었던 적이 있다. 실프의 강한 바람으로 오빠라는 호칭을 종종 사용한다. 친한스트리머의 대부분이 차비님~이라고 부르는 고차비에게 차비야 라고부르는 스트리머중 하나이다. 김뚜띠와 마찬가지로 서로 직접적인 교류는 눈에 띄게 보이지는 않지만 같이 어울리는 무리가 같다보니 계속 합방을 하나씩 진행하는 듯 보이며 현실합방도 지누티비 사람들과 함께 계속 하는 것으로 보인다.지누: 공포 게임내기를 오버워치로 하여 지고 5대 호구게가 되었다. 17년부터 가끔씩 노가리하는 것이 보이다가 19년 5월에 들어서 부쩍 합방이 많아졌다.[23] 현실에서 만나서  집이 매우 가깝다고한다.[24]여러 대화를 하며 더 친해진듯 하다.벽제갈비의 힘 가까워서 그런지 지누가 종종 ~을 먹으러오라고 제안하거나우리집에 감자탕 먹으러 올래? 집에 컴퓨터선을 갖다주거나 컴퓨터를 조립해달라고차비에몽하거나 부담없이 오가기도한다배달...감시?포박ㅗㅜㅑ. 특히 레식. 거의 이틀에 한번꼴로 합방을 진행했다. 2020년에는 2019년 5월만큼은 아니지만 합방이 지속적으로 있다. 쫀득: 우연히 함께 스타크래프트를 하게 되어 컴퓨터와 2대1 숨막히는 섬멸전을 펼쳤다. 그러나 마지막 쫀득이에게 배신당하여 고차비가 패했다. 이후에도 종종 방에 놀러와서 친분시비을 나누는 사이. 마크 녹화영상을 찍으며 한창 흑역사를 생성할 때 고차비가 우연히 호스팅을 보내기도 하였다. 고차비가 외출했을 때 우연히 서울에 놀러온 쫀득이를 만난 적이 있다고 한다. 고차비의 실물을 본 유일한 스트리머라 고차비 실물썰을 푼다며 종종 딜교를 걸어왔다.이후 쫀득이의 공연에 고차비가 찾아가기도 하는 등 악녀와 함께 시청자들이 잘 모르는 친한 사이 중 하나였다. 고차비의 오빠의 친구들과 쫀득이 아는사이라 부모님과도 면식이있기에 고차비의 통금을 늦춰주는 방패로도 쓰이기도 한다.코렛트: 2017년 6월 초 종종 채팅창에 등장하던 코렛트와 함께 배틀 그라운드를 플레이하였다. 이후에도 종종 함께 게임을 플레이하며 친분을 이어나가다 마영전을 계기로 스승(고차비)과 제자(코렛트) 관계가 되었다. 서로의 강화와 키트를 말리기도 하고 부추기기도 하는 관계. 이후 보시 릴레이를 하며 서로에게 큰 고통을 주기도 하였다. 최근에도 다양한 게임[25]을 함께 플레이한다. 합방이라기보다는 서로의 방에 자주 놀러가서 함께 게임을 하며 논다.  서로의 방송 시간이 절묘하게 맞물린게 친분의 큰 요인인 듯 하다. 보통 코렛트의 낮방송이 저녁 전에 끝나고 고차비의 정규방송이 저녁 8시 전후로 시작하며 고차비의 방송이 끝날 때쯤 코렛트의 새벽방송이 시작하기 때문. 이상하게 코렛트가 고차비에게 내기를 제의하면 높은 확률로 코렛트가 지는 징크스가 있다. 그리고 정말 몇 안되는 코렛트를 쉴드 쳐주는 사람 중 하나. 그스그제라는 말이 돌아다닐 정도, 이후 위에도 언급했듯 2018년 7월말 고차비와 코렛트의 합방 풀영상을 주로 올리게 될 C튜브라는 공동 유튜브를 만들었다. 하지만 사실상 냉동 그 자체.고차비가 친분있는 스트리머가 다 코렛트덕분에 맺어졌다고 해도 과언이 아니다.탬탬버린: 코렛트의 방송에서 자주 보다가 비슷한 치킨 취향을 바탕으로 친분을 쌓고 있다. 2017년 9월 17일 탬탬버린이 방종을 하고 코렛트에게 호스팅을 했는데 마침 디스코드에 같이 있던 고차비의 외모 얘기가 나와서 코렛트가 둘이 카톡으로 얼굴 교환을 부추기는 바람에 서로 얼굴까지 아는 사이까지 됐다. 뚜또 밀감을 좋아하기 때문에 밀감젤리라고 부르기도 한다. 최근에는 서로 탬탬, 차비라고 부르며 반말하는 모습을 보였다.[26] 최근에는 현실합방을 하면서 더욱 친해진 것 같아 보인다.호구호구 : 아웃라스트 플레이 때 나왔던 괴성에 의해 탄생되었다. 시청자들이 가장 좋아하고 스트리머가 가장 싫어하는 멘트로 구독멘트도 여기서 파생되었다. 2017년 11월 기준 5900원 도네이션을 하면 시그니쳐 사운드로 호구가 나온다.호군단 : 고차비의 시청자들을 가리키는 용어로, 호구마+군단을 말한다. 17년 8월 종종 구독 멘트로 칼날여왕 성대모사를 할 때 호군단이라는 용어를 사용하며 확립되었다.고구마 : 호군단과 마찬가지로 고차비의 시청자들을 가리키는 용어이다. 보통 스트리머 방에서는 1~5개월의 구독자를 말하나 호군단과 마찬가지로 시청자 전체를 통칭하는 단어로도 사용된다. '울 고구마들 잘 지내고 있어야해요!!'찹쌀이 : 새로운 구독 이모티콘을 만들게 되면서 처음 등장한 용어로, 스트리머가 굉장히 좋아하는 음식인 찹쌀떡에서 모티브를 얻어 스트리머가 그리고 찹쌀이라 이름 붙이면서 탄생했다.  6개월 이상의 구독자부터 이 찹쌀이를 구독뱃지로 달고 있으며, 찹쌀이가 등장한 이후 스트리머가 그리는  그림이나 팬아트, 방송 배경화면에 고구마와 함께 나타난다. 또한 스트리머가 시청자들을 부를때도 사용한다. '고구마들 찹쌀이들 저녁 잘 챙겨먹구 있어요!'어고단 : 어둠의 고라니단의 약어. 고차비의 친오빠 닉네임을 따서 만들어진 용어로 주로 오빠가 방송에 출연할 떄 오빠를 찬양하거나, 오빠가 없을 때 한본어 도네를 하는 등의 활동을 한다. 이게 마음에 들었는지 종종 고차비와 합방할 때 고라니님이 "어고단 소리질러"를 외친다.타이완 타이쭝, 증대세씨, 아오지로 가라우 : 페이퍼플리즈 문화어 버전을 플레이하면서 나온 대사들로 아직도 종종 클립으로 등장한다.우린 다 주글거야~ : 함께 공포게임을 하던 친구의 명대사 정말 죽었...아니거등요~ : 스트리머 특유의 말투로, 무언가를 부정할 때  "아니거등요~"를 자주 사용하는데 여기저기에서 "말투가 신기하다, 귀엽다"는 말을 듣는다. 보통은 누군가 호구마라고 놀릴 때 호구마 아니거등요 로 자주 쓰인다.  근데 호구는 맞... 본인은 자신의 말투가 이상하지 않고 이런 표현을 자주 사용한다고 주장해왔으나 최근 특이하다는 것을 인정하였다. 한동안 이 말투를 고치기 위해 노력하였으나 그럴수록 0개 국어에 가까워지자 포기하였다. 사실 시청자들은 이 말투를 굉장히 좋아한다. 결국 이모티콘으로도 만들어졌다.오늘은 일못찐 탈출하겠습니다 : 불가능 혹은 그에 가까운 일을 이르는 말로 스트리머가 이 말을 사용할 경우 대부분의 시청자들은 비웃거나 비웃거나 그냥 웃는다. 비슷한 의미의 말로는 내일부터 운동하겠습니다, 오늘은 일찍 방송하고 일찍 자겠습니다 등이 있다.찹또놀 : 차비 또 놀란다의 줄임말로 무슨 방송을 하든지 자주 놀라는 모습이 많아서 생겼다.  자신의 팔로우 소리에도 놀... 공포게임을 하며 놀라는 장면을 클립하면 그걸 보면서 또 놀란다. 심지어 보다가 뿜었다. 시청자가 5만원 도네이션을 할 경우 높은 확률로 찹또놀을 볼 수 있다. 5만원 도네이션 사운드가 다른 도네이션 사운드에 비해 크기 때문인데 스트리머가 불만을 표하면서 소리를 줄인 것으로 바꾸려고 하였으나 시청자들의 반발로 그만두었다. 찹또놀을 포기할 수 없다찹매미 : 고차비 특유의 기지개 소리 'ㅡㅠㅡㅠㅡㅠ'를 누가 매미 우는 소리라고 한 이후로, 고차비가 기지개를 하면 ㅡㅠㅡㅠ 혹은 어디서 매미가 우냐라는 내용의 채팅이 올라온다. 아 개빡치네 : 하스스톤을 시작하면서 자기보다 좋은게 나오거나 필드가 역전당했을 때 등 자신의 마음에 안드는 상황이 되었을때 자주 나오는 말이다. 2018년 기준 8700원을 도네하면 시그니처 사운드로 들을 수 있다.025810 : 그 게임을 플레이 하던 날 최고의 명장면이 나온 방송 시간으로 시청자들이 스트리머를 놀릴 때 사용한다. 트수가 스트리머를 놀리는 것은 굉장히 자연스러운 현상이나 과도한 반복, 물타기는 방송의 재미와 스트리머의 멘탈, 시청자와의 소통 모두에 악영향을 끼치니 주의하자.아롸써~아롸써~: 어감 그대로 알았어. 알았어.를 고차비식으로 바꾼것. 나쁜사람아 : 스트리머가 화가 났을 때 사용하는 나쁜말로 보통 트수들이 놀릴 때 사용한다. 이와 비슷한 말로 '이 앙마들아'가 있고, 발전형으로 '나쁜놈아'가 있다. 여기서 파생 및 발전된 말로써 '너~는 진짜 나빴다'가 있다. 트수들의 놀림 외에도 다른 스트리머들이나 인게임 내에서 인성질을 당했을 때 등에 사용된다.야 ㅇㅇ : 코렛트의 종종 사용하는 "야 스승"에서 비롯된 말로, "야 제자", "야 사제" 등 자신을 괴롭히거나 놀리는 모두에게 사용한다.아옳옳 : 스트리머가 자주 멀록어를 사용하기 때문에0개국어 시청자들이 스트리머를 놀리기 위해 종종 사용하였다. 그러다 하스스톤과 스토리 관련 게임의 방송을 자주 하게 되면서 스포나 훈수를 멀록어로 하는게 특유의 문화로 자리잡았다. ex) 아옳옳옳!!, 범인은 아옳임, 아옳옳이 아옳로 아옳옳해서 죽인거임.시벌탱,슈발 : 처음에는 시청자들이 욕을 해달라고 했을때 욕을 한게 시벌탱과 슈발이다. 하지만 욕이 기분 나쁜 욕이 아니라 정말 귀엽게 말을 해서 시청자들도 거부감 없이 듣거나 오히려 더 좋아하고 귀여워 한다. 2017년11월 기준 1800원 도네이션을 하면 시그니쳐 사운드로 슈발이란 말이 나온다.뀨 : 언젠가부터 종종 애교 아닌 애교로 뀨를 사용하며 시청자들의 요구로 시그니처에도 등록하였다. 가끔 실수로 현실에서 친구들에게 사용하여 욕을 먹기도 한다고 한다. 뀨를 할 때는 검지와 중지로 V표시를 하며 눈가에 가져다 댄다고 한다. 방송 초기 스크림 가면을 쓰고 찍은 움짤에 나오는 자세가 아닐까 싶다차비씨 : 스트리머의 항마력이 몹시 부족해 차비씨라는 단어에도 매우 오글거려하여 시청자들이 놀리기위해 엄청 불렀다. 워낙 많이 불러 얼마안가 적응하였지만, 유튜브에서 보고온 시청자들이 종종 첫 도네로 차비씨를 시전하고 별 반응이 없자 트무룩해한다.채널 ABC : 스트리머가 '~씨'를 사람 이름 뒤에 붙이는 것을 매우 오글거린다고 생각하며 극혐하는 반응을 보이자 트수들이 반항심리로 '차비씨'라고 부른 것에서 기인했다.[29]진동벨 : 스트리머 특유의 장난 중 '눼에'라고 말하는 것이 있는데 이걸 연속해서 말하다보면 진동벨 같다고 해서 채팅창에 간간이 진동울린다는 채팅이 올라오곤 한다.타란~ : 고차비 특유의 입버릇으로 뭔가가 등장 할 때, 뽑기를 할 때 등등 엄청 자주 사용한다. 타란 이모티콘을 직접 만들기도 하였다.찹ㅇㅇ : 쌉가능과 같은 '쌉'이 접두어로 사용되는 표현에 쌉 대신 찹을 집어넣어 사용한다. 찹가능 외에도 여러가지 바리에이션이 존재한다.트위치에서 방송을 하기 이전부터 아프리카에서 방송을 잠깐하긴 했으나 부모님의 반대로 금방 그만두었다. 이후에도 생존방송을 종종 하였다고 한다.2016년 11월 29일에 트위치에서 방송을 시작하였으나 월 1회, 적으면 2달에 1번 정도 진행하였고 방송시간조차 2시간 이하인 경우가 많았다.2017년 4월 28일부터 본격적으로 방송을 시작하였다. 본인 스스로도 그 날을 방송 시작일로 생각하고 있는 듯 하다.  자세한 내용은 고차비/방송기록 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.닉네임을 지을 당시 별 생각이 없어서 그때 먹고 있던 고구마찹쌀떡을 그대로 닉네임으로 하고자 했으나 이미 사용자가 있는 닉네임이라 아래 변형과정을 거쳐 고차비가 되었다.고구마찹쌀떡 → 고(구마) + 찹(쌀떡) + -이(명사파생접미사) → 고찹이 → 고차비이름을 지은 이후엔 나름 애착이 생긴건지 아니면 그냥 귀찮은건지 고차비 또는 고구마나 그 변형을 쓰는 편. 예외적으로 롤 닉네임은 사과빙수인데, 롤을 시작할 무렵 사과랑 빙수 둘다 좋아해서 둘이 합친 사과빙수가 나왔으면 좋겠단 생각이 문뜩 들어 그렇게 만들었다고 한다. 결국 먹는 거사람들이 보기에 닉네임이 특이한 것인지 닉네임의 유래를 물어보는 경우가 굉장히 많다. 고라니가 차에치여 비틀비틀 고기는 차돌박이로 비빔냉면과 함께[4] 고대의 차가운 비파형동검[5]호구마트위치에서 방송을 시작하기 이전부터 사용하던 아이디가 고구마와 관련되어 있었고, 이 때문에 고차비가 게임 중 헤매거나 진행이 되지않아 답답할 때 호박고구마, 줄여서 호구마라고 부르게 되었다. 이후 트위치에서 방송을 하며 이와 관련된 썰을 풀게 되었고 이를 들은 시청자들도 사용하게 되었다.[6] 이후 호구마 빌런이 등장하여 지속적으로 호구마라는 단어를 사용하였다.이 호칭은 스트리머가 좋아하지 않으니 너무 자주 사용하지는 말자. 절대로 안 부른다고는 안 한다 현실에서 친구들과 가족들도 사용한다고 한다.[7] 사실상 가장 오래, 가장 자주, 가장 많이 사용되어지는 별명이며 스트리머가 부정하며 "호구마 아니거등요!"라고 답하는 말투가 재밌어 "아니, 거등요"가 이모티콘으로 만들어지기도 하였다. "호구마"티콘도 물론 있다 흑우마라고 부르기도 한다.거짓말탐지기로 밝혀진 바로는 좋아하지는 않지만 팬들이 처음으로 붙여준 별명이기에 싫어하지도 않는 한마디로 애증의 별명.콩차비배틀그라운드에서 2등을 많이 해서 붙은 별명. 일등을 못한 것에 비해 2등을 굉장히 자주해서 붙었다. 이 별명의 유지를 위해 고차비가 1등을 하지 못하길 기도하는 시청자들이 많다. 사실 2등하는 건 컨셉인데 사람들이 몰라준다. 배그 자체를 잘 안하게 되면서 잘 안쓴다.고(기)차비먹는 것을 좋아하지만 그 중에서 특히 고기를 굉장히 좋아하기 때문에 붙은 별명으로 아무말대찬치를 하게 되면 어떤 화제에서도 기승전고기로 끝나는  경우가 많다. 2019년에 들어 본인 아이디가 고기는 차돌박이에 비빔냉면이라는 드립을 치며 고기차비의 면모를 잘 보여주기도.구차비보통 게임에서 어이없게 죽었을 때나 흑역사 클립이 왔을 때 이를 해명하기 위해 등장한다. 하스스톤을 시작하며 자주 등장하기 시작했다. 제발 한 턴만 살려주세요유딩찹특유의 말투와 댕청미의 콜라보로 인해 만들어진 별명. 확정된 것은 새벽 방송에서 한참 신나게 게임을 하다가 급피곤해 하는 모습이 마치 유치원생이 신나게 놀다가 놀이가 끝나니 피곤해 하는 모습 같이 보여서 지어진 별명이다.찹또삐시청자들이 과하게 놀리거나 타 스트리머들과 다투거나  주로 코렛트와의 유딩 싸움  자신이 게임을 하다가 기분이나 의욕이 다운되면 종종 삐진다. 하지만 이 때의 모습이 정말 귀여워서 많은 시청자들이 좋아하고 보고싶어 한다. 삐져달라고 요청을 하기도... 반대로 게임이 잘 되거나 맛있는 것을 먹으면 쉽게 풀리기도 한다. 보통 맛있는 것을 먹으면 99% 확률로 풀린다.찹냥이평소에도 본인을 고양이에 비유하기도 하며 매일 고기를 챙겨줄 집사를 구한다는 말을 종종하여 생긴 별명이다. 이후 시청자의 도네 폭행으로 말끝에 '냥'을 붙이는 미션을 하게 되며 더욱 자주 사용하게 되었다. 찹냥이를 형상화한 팬아트도 있다.스승님트위치 스트리머 코렛트에게 마비노기 영웅전을 가르쳐주면서 코렛트가 스승님이라고 부른다. 반대로 고차비는 코렛트를 제자님이라고 부른다. 2019년에는 각각 수숭님/줴자님이라고 자주 불렀다. 호군단 중에서는 죄자님이라고 부르는 호군단도 있다폰차비가끔씩 타 스트리머 방송에서 핸드폰으로 디스코드나 전화를 하는데 그때의 목소리가 대부분 섹시하고 평소보다 더 이쁘게 들려서 평소는 너무 커엽 다른 사람처럼 들린다0.8차비싱가포르 여행을 마치고 돌아와 딥슬립을 하고 막 깨어난 상태로 방송을 켰을 때 나타난 차비. 말하는 속도가 평소의 0.8배라 0.8차비라 부르며 굉장히 나긋나긋하고 귀여운 목소리를 들려준다. 잠이 덜깼거나 졸릴 때 나타난다이쁜이고차비가 썰을 풀던 중 자신의 아버지가 예전부터 이쁜이, 띨띨이라는 애칭을 자주 사용한다고 말하였고 이를 시청자들이 따라하였다. 이후 2018년 8월 3일 방송 중 방에 들어오신 아버님이 방송에서 말하시면서 다시 유행하였다.고라니가 차에치여 비틀비틀다소 예외적인 별명인데 방송하기 전부터 유튜브로 즐겨보던웁의 방송에 호스팅이 들어왔을때 웁이 닉네임의 유래를 묻다가 "'고'라니가 '차'에 치여'비'틀비틀" 이라며 잠결에 읖조린 것으로 인해 불리게 되었다 이로 인해 웁 시청자들은 틈만 나면 고라니 라고 부르고 있다.[8] 찹매미방송 도중 기지개를 켤 때 으유으유~하면 서 내는 소리가 매미를 연상케 해서 붙어졌다.공대여신공대 전공자 답지않은 모습을 보여주지만 호군단들에게 공대여신으로 통하고 있다.차비씨18년 8월 6일 탄생. 고차비 본인이 너무 오글거려하는 반응에 최근 타락해버린 일부 호군단들이 도네로 '차비씨 차비씨' 암속성 딜을 넣기 시작했다. 합방 때 다른 스트리머들도 신선한 반응에 사용하기도 했다. 하지만 트수들의 뇌절이 워낙 심해 곧 적응해버렸다. 아직도 차비씨라고 부르면 싫어해줄거라고 기대한 유튜브 유입들이 차비씨 도네에도 별 반응이 없는 스트리머를 보고 실망하기도 한다.상술한 차비씨에서 파생된 단어로, ch.abc가 있다. 차비씨하면 디진다(chABC하면 D진다)나 고차비씨(Go Ch. ABC)도 있다고 한다. 참조영상코차비스트리머 코렛트와 자주 놀며 점점 인성이나 말투가 코렛트를 닮아간다고 코차비라고 부르기도 한다. 보통 고차비가 게임을 하며 인성질을 하게 되면 코묻었다며 시청자들이 놀릴 때 주로 쓴다.운차비운이 좋은 모습을 자주 보였고 이에 따라 자연스럽게 사용되어져 온 별명이다. 그러다 2019년에 들어 아이작을 시작하며 아이작에서 굉장한 사기를 치는 모습들을 보고 더욱 자주 사용되었다. 처음과 달리 너무 과열되어 스트리머 본인은 부담을 느끼기도 한다고. 하지만 가끔 아이작 운으로 시청자들을 기만하거나 놀리기도 한다.구피셋은 당연히 나오는거 아닌가요? 별생각없이 진행한 롤 상자깡에서 10개를 샀는데 멍주머니1, 보석4, 초월스킨3개가 나왔다.순수악 고차비감블러의 영향을 받으면서 본인도 모르게 강력한 딜을 넣는 모습을 자주 보여서 생긴 별명이다. 본인은 강력한 딜을 넣고도 전혀 느끼지 못해서 상대방의 반응을 본 뒤에서야 딜을 넣었다는 사실을 깨닫고 "나 한국어 다시 배워야 하나봐~" 등의 귀여운 반응을 보이기도 한다.다만, 순수악이라는 별명이 욕이라고 느끼는듯 하니 많이 쓰지 않는게 좋다.빛차비따듯한 말들이나 명언들을 많이 남겨서 생긴 별명. 순수한 마음으로 시청자나 다른 스트리머들을 칭찬해주고 위로해주는 모습을 보고 붙인 별명이다. 항상 딜을 주고받으면서 웃기던 문화가 정착된 트위치기에, 스트리머들은 칭찬에 익숙하지 않아 이런 칭찬이 기분좋은 딜이 되는 경우도 있다. (칭찬으로 혼내줬다.) 순수악과는 반대되는 별명.사용하지 않는 별명으로는 고답이가 있으며 아프리카 시절 별명으로 고찹 + 답답이다.사실 대부분의 단어에 찹, 차비를 붙이면 별명이 되므로 상황에 따라 만들어 사용하면 된다. ex) 인싸찹, 아싸찹, 댕청찹, 7차비 등등. 그래도 역시 가장 많이 부르는 별명은 호구마다.자캐는 살구빛 머리에 오른쪽 눈 밑에 다이아몬드 모양 문신[9]이 있는 것이 포인트이며 다양한 연령층의 자캐가 존재하는데 최근에는 주로 20대 초반의 풋풋한 느낌이 드는 자캐를 많이 사용한다.[10] 자캐의 유래는 별 생각없이 메이플스토리의 자캐를 그렸던 그림을 방송 대기화면으로 사용했다가 그 이미지가 굳어진 것이라고.본인의 자캐를 직접 그린 것에서 알 수 있듯이 굉장한 금손으로 자캐나 유튜브 썸네일 등을 그리는 모습을 방송에서 보여주기도 한다. 모 게임 사이트에서 캐릭터 그림을 그려주는 모습이 목격된 적도 있다. 짤니방배달본인이 그린 것 외에도 트게더에 팬아트들이 올라오기 시작하였다. 특히 생일을 전후로 올라온 팬아트에 금손들이 출몰하여 시청자와 스트리머 모두를 만족시켰다. 자캐 및 팬아트 링크1, 자캐 및 팬아트 링크2,  자캐 및 팬아트 링크3, 10월 10일. 시청자들이 헷갈려하는 경우가 많아 자캐 RGB값을 확실히 정하였다. 자캐 RGB머리색을 잡기 어려워하는 사람들이 많아 머리색을 바꿀지 고민하고 있다. 또한 다이아 문양을 제외하고는 명확한 특징이 없어 다른 포인트를 추가할 것인지에 대해서도 고민하고 있다. 다른 캐릭터화 시켰을 때 색감이 이쁘지 않거나 고차비라는 것을 한눈에 알아 볼 만한 특징이 부족하다고느껴서 그런듯.방송 시간은 일단 랜덤인데, 주로 저녁 8시에 시작하여 초기에는 12시 전후로 방종했으나 점점 방송 시간이 길어져 아침해를 보는 경우가 많다. 과거에는 카카오톡 플러스 친구를 통해 방송 알림을 보내는 경우가 많았으나 저녁이 되면 보내지지 않아 포기하였다. 본방송 외에 낮방송이나 새벽 방송을 짧게 진행하기도 한다. 갑작스럽게 방송을 켤 때는 아무런 알림 없이 켜는 일이 많기 때문에 트위치 알림에 의존해야된다. 휴방이라고 공지를 띄워도 높은 확률로 새벽에 방송을 키거나 다른 스트리머 방에서 같이 게임을 하는 모습을 볼 수 있다.자기 자신의 입으로 방송모토는 차가움+도도함 이라고 한다 세련미와 도시적인 매력도 포함한다고 했다. [고차비] 7월 셋째 주 주간 하이라이트! (영상의 1분 5초부터)하지만 귀여운것이 함정.대부분의 다른 스트리머들과 마찬가지로 신상, 외모, 타 스트리머 관련 발언은 좋아하지 않는다. 거의 유일하게 공식적으로 공개한 신상 정보는 키이다.[11] 아무리 서로 친분이 있는 스트리머라도 방송 중에는 언급하지 않는 것이 기본 매너이다. 특히나 채팅창이 딜이 대부분이긴 해도굉장히 깨끗한 방송이기 때문에 규칙이나 예의를 지키지 않으면 바로 티가 난다.스트리머의 가족, 친구들이 종종 방송을 볼 뿐만 아니라 방송에 출연하기도 한다. 어머님의 경우 방송에 관한 조언을 아끼지 않으시며 오빠, 사촌의 경우 함께 게임을 하기도 하는 등 방송에 재미 그리고 채팅 어그로를 더하기도 한다. 다만 친오빠의 어그로에 너무 끌리면 앞으로는 밴을 할 예정이라고 하니 주의하여야 한다. 가족이나 친구들이 처음 출현했을 때는 스트리머의 흑역사를 알리기 위한 시청자들의 도네가 끊이지 않았으나, 이제는 어지간한 흑역사 도네는 다 보여주어 가족들의 등장에도 평온한 방송이 계속된다. 가족들이나 친구들이 나무위키만큼은 모른다고 안심해하였으나 10월 2일, 결국 오빠님이 고차비 나무위키의 존재를 알아버렸다.2017년 12월 30일, 전설로만 전해지던 저차비가 나타났다. 감기와 콘서트의 후유증으로 인해 목소리가 굉장히 낮아져 마치 남자 목소리 같아졌는데, 이 목소리 역시 굉장한 미성이라 시청자들은 좋아하였다. 고차비일 때는 매일 섹시도도를 주장하여도 시청자들이 알아주지 않았지만 저차비일 때는 평소같은 말투로 말하여도 시청자들이 섹시, 시크, 도도하다며 칭찬한다.본인의 말에 따르면 도도하며 애교도 없다고 하지만 이런 이야기를 할 때마다 채팅창에는 물음표가 올라오고 각종 애교 클립들이 빗발친다. 어느 순간을 기점으로 생활애교와 찹찡찡[12]이 늘어서 시청자들은 행복하다.또한 아름다우면서도 다양한 목소리를 낼 수 있는데, 특히 노래를 부를 때 목소리가 다양하다. 평소의 풋풋하면서 귀여운 목소리 외에도 군필 여대생같은 성숙한 목소리나 어린 아이같은 목소리 등 방송을 보다보면 다양한 목소리를 들을 수 있다.방송을 하다 무언가를 가지러 갈 때 마이크를 끄는 것을 까먹어 가족들과의 대화나 혼자서 흥얼거리는 노래 등이 송출되는 경우가 많다. 도네로 나오는 것은 싫어하지만 혼자서 '상어상어'를 흥얼거리는 모습이 송출된 적도 있다. 반대로 마이크를 다시 켜는 것을 까먹는 경우도 굉장히 많다. 잠시 다녀온다고 한 뒤 계속 오지 않아 이상해했는데 알고보니 마이크를 키지 않고 혼잣말을 하고 있는 경우가 종종 발견되며, 심한 경우 5분 이상을 혼잣말하면서도 시청자가 말해줄 때까지 눈치채지 못한 경우도 있었다. 괜히 호구마가 아니다 그래서 어느 정도 말을 하지 않으면 시청자들이 마이크를 켜라고 채팅을 친다. 만약 진짜 마이크를 켜는 것을 잊어버렸다면 마이크를 안 켠다고 놀린다.게임 전후에 시청자들과 수다를 자주 떠는데, 이 때 시청자들이 도네를 통해 스트리머와 함께 소통한다. 괴롭힌다 처음 방문하여 목소리를 칭찬하던 시청자들이 며칠 뒤엔 기존 시청자들처럼 도네로 놀리는 개구쟁이 시청자로 변해 버린다. 보통 새로운 시청자는 거의 스트리머를 위로하는 힐러로 시작하나 며칠 뒤에는 99퍼센트 이상이 딜러로 전직한다. 사실 힐러도 순수힐러는 많지 않으며 대부분 딜 넣는 하랜사제라고 한다.보통 시청자들끼리는 호(구마)군단이라고 자칭하며 스트리머 본인도 인정하고 있다. 종종 구독 리액션으로 칼날여왕 등의 성대모사를 할 때 호군단이라는 호칭을 쓰기도 한다. 한때 모목교라는 명칭도 시청자들끼리 아주 잠깐 사용하였다. 스트리머가 컴퓨터공학을 전공해서 그런지 방송 중 스트리머나 시청자들이나 공대개그를 스스럼없이 한다. 타 스트리머방에서는 공대냄새라고 욕먹을 가능성이 높은 공대용어[13]나 공대개그를 이 스트리머 방송에선 굉장히 자주 볼 수 있다.송진가루가 날리는 봄이 되면 코맹찹이 되는 것을 볼 수 있다. 코막힘의 정도에 따라서 10점 척도를 이용하여 표현한다. 그래서 송진가루가 날리는 시기가 되면 시청자들이 스트리머를 걱정해주는 모습을 볼 수 있다. 그래서 왜 코가 막히신거죠?예전엔 시청자들을 아빠라고 부를 만큼 시청자들이 스트리머를 챙겨주고 걱정해 주었었으나, 17년 12월부터 빌런의 수가 급격히 늘어났다. 방송 초기부터 존재하던 빌런들에 음성 도네이션 빌런들까지 생겨 저세상일 때는 한없이 저세상 방송의 모습을 보여주기도 한다. 그러나 호군단과 빌런들의 계속되는 딜에 의한 반작용인지 힐러를 자칭하는 시청자들도 생겨났다. 또한 스트리머가 자리를 비우면 스트리머에게 애정을 표현하는 관습이 생기기도 했는데, 이것은 새롭게 유입된 시청자들이 신기해하는 것 중 하나로 보통 스트리머가 자리를 비우면 '칵퉤' 등 스트리머를 때리는 트위치 분위기와는 반대로 고차비 방송에서는 하트 이모티콘 혹은 사랑해 등을 날리다 스트리머가 오거나 올 때 쯤 해서부터 칵퉤를 연발한다. 하지만 합방 때의 쭈굴찹, 하소연할 때의 찹찡찡 등의 앞에서는 다시 아빠의 모습으로 돌아가기도 하며 미스테리한 모습을 보이기도 한다.18년 2월, 최근 빌런들 중 누군가가 몇몇 타 방송에서 고차비를 언급하며 음성도네를 요구하는 등의 행위로 인해 음성도네를 당분간 막기로 하였다. 추가로 갑작스레 시청자가 500~1000까지 늘어 IRL 진행 시 영상도네가 너무 많아 진행이 어려워서 금액을 초당 100원으로 올리게 되었다. 그래도 그 덕분인지 스트리머의 썰 풀기나 컨텐츠 진행이 끊기지 않고 비교적 잘 진행되고는 있다. 시청자가 늘어나기도 하였고, 고차비 방송 뿐만 아니라 트위치 전체적으로 다양한 사건사고가 터지며 매니저를 뽑아야 하는 것이 아니냐는 요구가 종종 있었다. 결국 유튜브 편집자 중 한명이 채팅 관리도 어느 정도 도와주게 되었다.18년 중반을 넘어가며 새벽지킴이로 자리를 옮겨가는 모습이다. 저녁 8시부터 시작하여 8시간 이상 방송을 할 때가 많다. 18년 8월 19일에는 7시부터 8시까지 13시간 방송을 진행하며 새벽방송이 아닌 아침방송의 자리도 넘보았다. 이렇게 긴 방송시간에도 불구하고 컨텐츠가 떨어질 기미가 보이질 않는 알찬 방송을 하지만, 방종 때가 다가오면 눈에 띄게 지친 스트리머와 자고 일어났는데도 방송하는것에 놀란 시청자의 모습을 볼 수 있다. 스트리머 개인의 이런저런 고민과 피로가 겹쳐 아프지는 않을까 걱정하며 응원하는 시청자의 모습도 종종 보인다쳤여러 변화[14]를 거쳤고, 아직도 방송 초기의 클린한 채팅창이 어느 정도 유지되고 있다. 그러나 종종 몇몇 트수들에 의해 갑분싸 되는 경향은 늘어나 그날 방송이 썩 아름답게 마무리되지 못하는 경우가 종종 생긴다. 하지만 시청자 유입을 중요하게 생각하는 스트리머 덕에 친목, 네임드, 진입장벽 등을 최대한 없애려는 노력이 지속되는 편이다.18년 9월 이후 챱튜브의 차비씨 영상 때문에 유입되는 팬들이 많아지면서 전문 딜러들의 극심한 공격에 시달리다가 영도에 대한 규정을 재정비도 하게 되었다. 이에 대한 반동인지는 몰라도 최근엔 재즈카페 느낌의 노가리 방송을 진행하려는 모습을 보이고 있다.19년 1월 말 이후로 짧은 공지 방송을 통해 자신의 방송의 특징을 정리하였다. 첫째로, 방송의 발전보다는 유지에 더 비중을 맞추고자 한다. 둘째, 방송시작시간은 랜덤이며 구체적인 공지는 트위터를 통해 공지한다. 셋째, 스트리머-시청자 간의 수평적인 구조를 지향한다.[15]트위치 방송 채팅창에서 !규칙 명령어를 칠 경우 다음과 같은 규칙이 나온다.1. 반말하지 말기2. 심한 욕, 성드립 하지 말기3. 친목 금지(닉언 금지), 타스트리머 언급 금지4. 색깔채팅 , 도배 금지5. 과도한 싹둑이 사용 금지! 6. 술, 담배 드립 금지심플하지만 트위치에선 어느 스트리머의 방을 가더라도 기본적으로 지켜야 할 매너들이다. 또한 규칙 명령어에는 없으나 방송에서 지켜야 할 매너로서는 훈수는 멀록어로 하기 등이 있다.반말을 모두 싫어하는 것은 아니나 명령조, 하대를 엄청 싫어한다고 한다.음성도네를 할 시 bgm을 까는것이 권고사항이다. 어겼다고 바로 벤은 아니지만 스트리머가 브금 깔아달라고 말한다.사람들이 권고 사항을 거의 지키지 않고, 스트리머가 하지 말라는 오그라드는 음도가 계속 나와 결국 음도가 막혀버렸다. 영도와 달리 스트리머가 소리 조절을 하기 힘들어서라고도 말하였다. 이후 특정한 컨텐츠를 할 때 잠깐 풀수도 있다고.특정 분야를 엄청 잘하고, 특정 분야를 엄청 못하는 게임 실력을 보유하고 있으며, 생각보다 게임을 잘하는 경우가 종종 있다. 시청자들은 잘하는 날은 클립을 딸게 없다고 안타까워 한다일단 자신의 시그니쳐라고 내세울 정도로 퍼즐/퀴즈/추리 류의 게임을 좋아하고 잘한다. 대부분의 퍼즐 게임에서 시청자들보다 먼저 문제를 풀어버리고, 그 문제에 대한 답을 시청자들에게 해설하는 역훈수의 현장을 심심찮게 볼 수 있게 된다. 스트리머 본인도 퍼즐을 풀어갈때는 스트레스가 크지만 이를 해결했을때의 성취감 매우 크기에 이를 즐긴다고 한다.  하지만 평소에는 1일 1호구마 기본적으로 피지컬이나 게임 센스도 좋은 편이지만, 스트리머 본인도 승부욕과 근성이 높다 보니 이와 시너지가 맞물려서 더 좋은 모습을 보여준다. 예전 플랫폼에서 마영전 방송을 할 때 못한다는 소리를 듣기 싫어서 혼자 폐관수련을 해서 컨트롤 실력을 키워왔을 정도이며 은둔자에서 수행했다고 밝혔다, 모두가 IWBTB를 포기하거나 이지모드로 하라고 했을 때도 결국 노말 모드로 헤쳐나가는 모습을 보여주기도 했으며, 다크소울 3의 DLC 보스들을 죄다 10트 전후로 박살내는 패기를 보여주기도 한다. 무명왕은 약 20트 정도.위의 이유로 플랫포머는 대체로 잘하는 편인데 앙빅은 엄청 못한다. 스트리머들간의 보시 레이스 당시 노말 난이도로 레이스를 스타트한 뒤, 코렛트에게 큰 고통을 안겨주었다. 또한 항아리 게임의 경우 1트 총 8시간, 2트 48분의 클리어 기록을 가지고 있다. 골빅역시 얼마 안 걸려 클리어하였다. 컵헤드 역시 꽤 빠르게 클리어하였으며, 마지막 보스의 경우 10여 분만에 클리어하기도 하였다. 시청자들의 요구로 록맨 11을 클리어하기도 하였다.그러나 운전은 못 하는 편이다. 유로트럭처럼 운전이 주인 게임이나 배틀그라운드처럼 운전이 중요한 게임은 물론이고, 본게임이 아닌 미니게임에 등장하는 운전조차 잘 못한다. 단간론파에 등장하는 미니게임의 보드조차 바퀴가 달렸으므로 잘 못 탄다. 여기에 치명적인 길치 본능이 있어서, 길찾기가 필요한 게임의 경우 게임의 본 컨텐츠보다 길찾기에 시간이 더 오래 걸리는 경우도 있다. 하지만 의외로 그란투리스모 같은 레이싱류는 잘 하는 면을 보이기도 한다.워낙 겁이 많고 잘 놀라 공포 게임도 잘 못하는 편이나, 공포 게임을 지속적으로 플레이하다보니 이제는 공포 게임에도 어느 정도는 적응한 모습이 보인다. 시청자들의 요구로 하게 된 Emily Wants To Play를 거의 놀라지 않고 플레이하기도 하였다. 하지만 아직도 공포 게임은 힘들다고 한다.FPS의 경우 못하는 편이지만 배틀그라운드에서 간간히 솔로 1등을 하기는 했었다. 레식, 롤, 오버워치 등 티어가 존재하는 게임의 티어는 대부분 실버에서 골드 정도이다.[16]로크라이크 또는 그 비슷한 장르의 게임도 의외로 잘한다. 정확히는 운이 좋다. 아이작의 경우 파밍에 시간을 많이 투자하는 편이기도 하지만 기본적으로 아이템 운이 잘나오고, 다키스트 던전 같은 경우도 꼼꼼하게 플레이 하는 편이지만 돌발상황에서도 상당한 운5연속 회피하면서 3연속 크리로 피해없이 전투를 한다든가을 보여준다.즉, 특정 상황의 리트라이가 가능한 경우 승부욕과 평타 이상의 피지컬 덕에 어떻게든 클리어하며 두뇌회전이 요구될 경우 좋은 모습을 보여주지만, 사람들끼리의 경쟁이 주가 되는 게임이나 오랜시간 공부나 연습이 필요한 게임은 대부분 초보수준의 실력이다.방송을 오래하거나 피곤하거나 일어난지 얼마 안되었거나 무언가를 먹고 있거나 당황하면 거의 대부분의 경우에 발음을 잘 하지 못하여 시청자들에게 0개국어 사용자라고 놀림 당한다.원래부터 혀가 짧은 편[17]이라 발음이 많이 뭉개지고 잘 안들리는 게 컴플렉스라 옛날부터 발음 교정에 많이 노력을 하였다고 한다. 그래서 평소에는 충분히 발음이 좋으니 오해하지 말자. 하지만 생활애교가 늘어나며 혀 짧은 소리를 자주 구사하기 시작하였으며 멀록어 등장 비율도 높아졌다. 술을 먹지 않아도 혀가 꼬이는 스트리머'뿌르르르르르~'[18]라든가 뀨 등의 입버릇을 자주 사용하며 이를 시청자들은 귀엽다고 좋아하고 실친들은 징그럽다고 싫어한다고 한다.https://www.youtube.com/channel/UCjZy8afeI-58sPLgJIOmecg20년 02월 21일 기준 구독자 114,000명.17년 까지는 동결상태였다가 18년 후반부터 매주 최소 1개 이상은 업로드 하고 있다. 주간 핫클립과 노가리, 게임영상이 올라오고 있으며, 편집자는 3명 썸네일 담당은 2명.17년 11월 5일. 방송에서 찹튜브를 살릴 것을 다짐하며 이미 몇몇 게임의 컷을 따놨음을 알렸다. 또한 본격적으로 유튜브에 올릴 영상을 만들기 위해 더 롱 다크 스토리 모드를 진행하였다. 그러나 다음날부터 항빅에 묻혀 더 롱 다크도 다짐도 사라졌다 아마 항빅도 올리지 않을까17년 12월 8일. 혼자서 유튜브를 운영하기는 무리가 있다고 판단하여 동영상 편집자와 썸네일 제작자를 구하는 공고를 내었다. 뿐만 아니라 일주일에 1번씩 영상이 지속적으로 올라오며 찹튜브의 생명이 연장되고 있다.18년 1월 2일. 드디어 동영상 편집자와 썸네일 편집자를 선정했음을 방송에서 공개했다. 앞으로 꾸준히 유튜브 영상을 올릴 것이라 다짐 하였으며 신년 계획으로 구독자수 10,000명을 목표로 잡기로 하였다.18년 8월 1일. 유튜브 구독자 수 20,000명 달성.18년 10월 26일 유튜브 구독자 수 40,000명 달성19년 11월 19일 유튜브 구독자 수 100,000명 달성20년 08월 24일 유튜브 구독자 수 140,000명 달성(2020년 08월 24일 23시 16분 기준)C튜브고차비와 코렛트의 '합방 풀 영상 위주로 업로드 되는 유튜브 채널' C튜브(씨튜브)가 개설되었다.고차비의 지인중 유튜브 업로드가 잘 되지 않는 편인 코렛트와 함께 서로의 유튜브 채널 활성화를 위하여 개설되었다. 합방의 하이라이트는 각자의 채널, 풀버젼은 C튜브에 업로드 되는 방식2018년 10월 10일, 드디어 채널 소개영상이 공개되었다! 그리고 메탈 슬러그 영상만 올라간 후 사실상 동면고차비 다시보기고차비의 생방송 다시보기 채널이다.썸네일은 고차비가 직접 그린다. 가끔 방송에서 다시보기 썸네일을 그리는것을 방송 하기도 한다.개잘그린다.건드려 놓은 게임도 하고 싶은 게임도 굉장히 많아 본인의 말에 따르면 앞으로 1년은 컨텐츠 걱정이 없다고 한다. 건드려 놓고 못 끝낸 게임이나 해야 할 게임으로는 2017년 11월 기준 이블 위딘 2, 미들 어스: 섀도우 오브 워, 환세취호전, 더 롱 다크, 더 나이트 오브 레빗, 몬타로, 핸드 오브 페이트 2, 용사 30, 더 위트니스, 화이트데이, 디스 워 오브 마인, 다키스트 던전, 캣퀘스트, 다크소울 3, 앙빅 등이 있다. 여기에 마비노기 영웅전이나 하스스톤, 배틀그라운드, 유로트럭, 트리키 타워, 스타크래프트, 오버워치, 쿡 딜리셔스 등도 있다는 걸 감안하면...18년 2월 기준 위의 목록에 더해 스타크래프트 2, 다키스톤, 그란디아, 레이디 레이튼 마무리, 콜 오브 듀티 등 다양한 게임이 추가되었다. 시간이 지날 수록 하고 싶은 게임 목록과 건드려 놓고 안 끝낸 게임이 증가하는 건 기분 탓이 아니다. 그래도 그 많은 큐브 이스케이프 시리즈들을 순식간에 끝내버리는 모습을 보여주기도 했다.18년 6월 결국 조만관에 들어간 게임 목록들은 전부 정리하고 호흡이 너무 길거나 스토리 위주의 게임은 앞으로 자제하겠다는 방침을 세웠다. 그리고 하고 있던 대부분의 게임들을 꾸준히 클리어해나갔다. 이 이후에 하게 된 게임이 다크소울과 다키스트 던전이라는 플탐이 긴 게임들이긴 했지만 이 두 게임도 꾸준히 플레이하여 착실하게 진도를 나가고 있다. 다크소울은 결국 DLC 보스까지 다 잡았다.2019년에 들어 조만간조만관에 들어간 게임들은 더 할일이 없다고 완전히 못 박았다. 스트리머 본인이 좋아하고 재밌어하는 게임을 하여야 텐션이 유지되고 그래야 방송도 보다 재밌어진다며 방침을 세웠다. 단 실친이나 친척이 놀러왔을때 공포게임을 하는 전통은 계속 유지될것이라고.플레이한 게임 목록은 고차비/플레이한 게임 참조.보통 게임 전후 잠깐의 노가리 방송을 하는 경우가 많지만 가끔은 라디오 방송만 진행하는 경우가 있다. 주로 새벽에 이런 경우가 많으며 이때는 평소와 달리 저차비가 등장하기도 한다. 종종 시청자들이 "지금이 저차비인가요?"라는 질문을 던지는데 저차비의 목소리는 들을 경우 확실히 구분이 간다고 한다.[19] 저차비인지 아닌지 헷갈리는 경우는 저차비가 아닌 중차비다.  게임 방송 중에는 영상 도네를 많이 하지 못하기 때문에 보통 라디오 방송 때 영상 도네가 빗발치는 경우가 많다. 경우에 따라 흑역사가 아니라 고자라니 빌런 등 다양한 시청자들이 자신의 끼와 덕력과 병맛력을 뽐내는 축제가 벌어지기도 한다. 트위치 DMCA 클레임 사건이 커지면서 유투브 영상의 영도를 막아두었다. 영도가 막힌 날 고차비는 영도에 대해 많은 불만의견을 받았고, 자신도 여러번 고민을 했었다는 발언을 했다.가끔 자신이 앉아있는 자세를 그려서 그걸 캠이라 말하면서 라디오를 진행한다. 또 본인이 그린 자캐 그림이나 직접 만든 요리 사진 등을 보여주기도 한다. 그림 실력도 상당하며 닭도리탕같은 한식부터 마카롱같은 제과제빵까지 정말 금손의 표본이라고 할 수 있는 모습을 보여준다.종종 집에 있는 오카리나를 연주하기도 하는데 시청자들의 발언에 따르면 초등학교 리코더 시간과도 같다고 한다. 누군가가 곡명을 맞추게 되면 굉장히 뿌듯해하고 자신의 오카리나 실력에 자부심을 느끼는 듯 하다. 의외로 리코더는 잘 따라 불러서 음악적 재능을 종잡을 수 없게 한다.라디오나 방송초반에 죠죠빌런(...)들이 죠죠도네로 방송시작을 알린다. 죠죠도네를 너무 많이 본 고차비와 시청자들은 죠죠를 한번도 본적이 없지만 모든장면을 외워버렸다며 죠죠빌런들의 조련에 중독당해버렸다. 최근에는 호군단들이 차비 asmr으로 방송 시작을 알린다. 18년 10월 기준 요걸로 바뀌었다. 플러스로 히든 오프닝이 두개 더 있다. 요거라던가 요거.2017년 11월 22일에 자신의 트게더를 개편 하면서 주절주절 하루이야기라는 컨텐츠를 만들어 트게더 게시판에 매일 그 날짜에 올라온 게시글에 시청자들이 오늘 있었던 재밌거나 겪은 일 혹은 문득 든 생각 등을 적어서 주 컨텐츠가 끝난 후 그 댓글을 쭉 읽으며 소통하는 시간이 생겼다.2019년 기준으로는 하지 않는 상태.의식의 흐름에 입을 맡긴 채 이야기하는 경우가 많아 화제의 전환이 자주 일어나며 종종 특이한 말실수를 하기도 한다. 예전 방송 중 잠을 깨겠다며 잠올 땐 탄산이지!라며 커피를 타러갔다. 스파클링 커피 무엇짜장면 보다 짬뽕을 좋아하며, 중국집에서 면류 음식을 시켜먹더라도 짜장면의 짜장, 짬뽕의 국물을 더 좋아하고 면은 많이 먹지않는다고 밝혀 시청자들을 충격에 빠뜨린 적이 있다.공대생답게 아주 아주 가끔 게임을 만드는 방송을 하기도 한다. 게임 자체를 처음부터 만드는 것은 아니고 자유롭게 사용가능한 프리소스를 받아 이것저것 변경시키면서 논다. 주로 주변 스트리머들이 등장하도록 바꾼다. 저스트채팅 중에 친분이 없는 스트리머들의 클립이 수출, 홍보라는 명목으로 오는 것과, 마찬가지로 자신의 애교 클립 또한 다른 스트리머들에게 수출하는 것을 매우 싫어한다. 어느 상황에서나 봐도 재밌게 볼 수 있는 클립들이 오는 것은 환영하지만, 그 외의 자신이 잘 모르는 사람들의 애교나 흑역사 같은 애교 클립이 오는 것은 리액션 하기 부담스러워하며 자제를 부탁한다.보통 게임(특히 유로트럭)을 플레이할 때 흥얼거리는 정도가 대부분이나 가끔 노래방 컨텐츠를 진행하기도 한다. 평소와 마찬가지로 노래를 부를 때도 굉장히 다양한 목소리(12살 고따비 등)로 노래를 소화하는게 가능하며, 고텐션의 노래보다는 잔잔한 노래를 더 잘 부르는 것 같다.공포게임을 할 경우 아주 아주 귀여운 동요를 부르기도 한다! 순간적인 개사 능력이 뛰어나다. 개사해서 부른 노래에는 우리 헤어졌어요 등이 있다.우리 손절했어요최근들어 노래를 따라 부르는 경우가 많아졌으며 장르를 가리지 않고 다양한 노래를 불러 시청자들은 대부분 행복해한다.종종 세쿠시한 모습을 보이고 싶은지 시청자들을 유혹하며 세쿠시한 노래를 부르거나, 네이버 지식 in에서 세쿠시한 노래에 대해 찾아보기도 하나 시청자들은 아빠미소를 짓는다. 아마도 세쿠시함을 어필 하는 것은 영원히 불가능할 것으로 보인다.캠을 키고 노래를 부를 때 밝힌 바로는 캠을 키든 키지 않든 신나는 노래들을 부를 때 춤을 춘다고 한다. 최신 걸그룹 노래들의 춤을 상당히 많이 알고 있다고 하지만, 앉아서 춤을 추기 때문에 시청자들의 눈에는 그저 파닥파닥으로 보인다.다만 본인이 노래를 잘 못부른다고 생각하고 있어서 노래를 외부로 수출 하지 말 것을 부탁하였다.트위치 저작권 사태가 심해지면서 노래방송을 하지 않고 있다.2017년 7월 말 인터넷에서 거짓말 탐지기를 산 이후 종종 거짓말 탐지기를 하며 놀기도 한다.이젠 그림을 그리며 노는 것을 넘어서 게임을 만들면서 놀기도 한다. 유니티 과제 때문에 만들었던 게임을 자랑하기도 하고, 인터넷에서 템플릿을 다운받아 편집하며 즐기기도 하였다. 본인을 위해 만들어 준 게임을 받은 코렛트가 매우 기뻐하였다고 한다.4월 3일. 갑자기 캠을 키고 가루쿡을 보여주며 방송을 진행하였다. 라면과 새우튀김을 만들었으나 시청자들이 자꾸 놀리자 찹무룩한 모습을 보여주었다.2018년 7월 30일, 예전에 찍었던 도트 파일을 가지고 오랜만의 혼자놀기를 진행하였다.최근에는 Plants VS Zombies를 모티브로 한 게임을 만들고 있는 듯 해 보인다.삐졌다는 이유로 마이크를 끄거나 졸립다는 이유로 '노마이크 라디오' 방송을 진행 하기도 하였다.그 때마다 마이크를 켜주길 원하는 시청자들의 항의가 빗발친다. 덕분에 자칭 안티팬도 생긴듯.[20] 특히 무선키보드가 있기 때문에 마이크를 끈 뒤 침대에 누워서 채팅만 치는 것이 편하고 즐거운 것 같다. 시청자들의 항의가 계속 되면 녹음된 목소리를 틀기도 한다. 원래 친해질수록 장난기가 많아지는 스트리머이니 이런 장난도 시청자들이 종종 받아주어야 할지도.굉장한 금손이라 종종 방송에서 그림을 그리기도 한다. 설명을 돕기 위해 그때그때 간단한 그림을 그리는 것부터 시작하여 자신의 자캐나 방송 대기 화면을 쓸 배경을 그리기도 한다. 본인과 다른 스트리머들의 피카츄 버전을 그린 적도 있으며 한때는 시청자들을 형상화한 병아리를 그리기도 하였다. 10명 당 1명을 병아리로 그렸던 적이 있는데 지금 그렇게 그리면...시청자가 생일 선물로 보내준 토토로 색칠 하기를 방송에서 직접 해본 적이 있다. 10분만에 그만둘거라는 시청자들의 생각과는 달리 30분 가량 고심해서 색을 칠하는 모습을 보여주었다. 물론 완성은 안했다.유튜브를 운영하면서 유튜브에 올릴 영상의 썸네일을 지속적으로 그리고 있다. 썸네일 제작의 실력이 계속해서 늘어나 고퀄의 썸네일을 만들어내고 있다. 썸네일을 그리는 작업 방송을 할 경우 시청자들이 감탄하는 모습을 볼 수 있다.썸네일 제작자를 구한뒤로는 유튜브에 사용될 썸네일은 직접 그리지 않아도 되나, 종종 유튜브에 사용될 소재들을 그리기도 한다. 유튜브 소재 같은 게 아니더라도 워낙 그림을 그리는 걸 좋아해서 종종 그림방송을 한다.가끔 라디오 중 직접 그림을 그려 혼자서 놀거나 시청자들의 의견을 받아들여 그림을 그리고 그것을 가지고 놀때도 있다.무언가를 설명하거나 이야기할때 직접 그림을 그려가며 이야기를 하거나 설명을 하고, 시청자들이 딜을 넣거나 할 때 이모티콘 그림을 그려서 대답하기도 한다. 예를들면 ~(t ^.^t)~ 라던가.18년 2월에는 주변 스트리머들과의 일화를 바탕으로 짤막한 단편 만화들을 그리고 있다. 일명 찹툰으로 고차비 트게더에 올라온다.1편 코소리, 2편 일찐멜, 3편 가그쿤(?), 4편 파인애플,  5편 딸기여왕님19년 8월 러스트에서 그림실력을 뽐냈다. 타블렛이 아닌 마우스터치인데도 다시보기나 클립, 고차비유튜브 러스트를 봤을때 벽에 걸려있는 고퀄그림이나 표지판들은 모두 차비가 그린것.19년 11월 합방으로 플레이한 텔레스트레이션이라는 게임에서 고퀄리티의 그림을 그려내는 모습을 보여주었다.하지만 온갖 괴랄한 그림들에 묻혔다.2019년 이후 직접적인 교류가 없는 경우 이 문단에 서술합니다.가그: 함께 롤을 하며 알게 되었고 이후  마영전을 하면서 친분을 쌓았다. 의외의 케미와 인연을 보여주는 사이로 유로트럭의 조수석에 태운적도 있다. 두 번 정도 죽었지 아마? 언제가 될지는 모르겠지만 함께 철권과 태고를 같이하기로 약속하기도 하였다. 고차비 외모 관련 떡밥에 가장 큰 기여를 한 사람 중 한명이기도 하다. 종종 하스스톤 친선전을 할 때 인성덱을 가져와 괴롭힌다.[27] 시청자나 주변 스트리머들은 언제쯤 가그의 본모습이 나올지 기대하는 눈치인데 슬슬 가그의 놀림과 고소각이 보이기 시작한다. 최근에 단간론파 2를 진행하면서 와서 한 명씩 언급을 하는데 그 언급하는 인물이 죽거나 범인으로 지목 되어서 가스노트란 별명이 생겼다. 2018년에 들어서며 가그의 고차비 놀림이 심화되어 시청자들은 역시나라고 생각하고 있다. 그래도 둘이 함께 게임을 하면 폭발적인 텐션을 보여주며 꿀잼을 선사한다.개구몽: 고차비가 아프리카에서 잠깐 방송하던 시절부터 알았던 사이로, 트위치에 넘어 온 뒤 코렛트에 의해 다시 만나게 되었다. 고차비의 고구마찹쌀떡 시절을 기억하기에 트위치 스트리머들 중 유일하게 고차비를 고찹님이라고 부르는 사람이다. 아주 아주 정말 가끔씩 롤을 같이 하기도 하고, 피버운동회나 마리오카트 합방저차비를 몹시 마음에 들어하였다 등에 같이 참여하기도 하였다.김라임: 피버 마영전 합방을 계기로 알게 된 사이로, 이후 오버워치를 종종 함께 하며 친해졌다. 시청자들 모두를 얼어붙게 만드는 부장님 듀오[28]를 종종 보여준다. 이상하게도 합방을 진행하다 김라임을 부르면 그 판이 마지막 판이 되는 전설이 있다고 한다. 분명 1대1로 이야기하거나 둘이서만 게임을 한 적이 거의 없는데도 불구하고 세상 편한 케미극딜를 보여준다. 둘 다 자신이 아싸라며 서로의 처지에 동감하기도 하며, 그러다가도 갑자기 아싸라고 극딜하기도 하는 신기한 사이이다. 2018년에 들어 다양한 합방을 추진하고 있으나 다양한 이유로 불발되는 경우가 있다.미역입니다: 종종 배그를 같이 하며 같이 노래를  부르자는 이야기도 종종 나온다. 고차비의 지인 중 몇 안되는 배그 고수다._별루다: 코렛트의 방에서 서로 안면을 익힌 사이로 배그를 몹시도 사랑하는 별루다에 의해 종종 함께 배그를 플레이하였다. 8월 말에는 별루다의 주최로 만들어진 4인 혼세 스쿼드에 참여하기도 하였다. 이후에도 종종 배그를 함께 하며 고차비의 운전 실력에 고통받는 모습을 보여준다.새초롬  : 종종 방에 놀러왔고, 두뇌 쓰는 게임에 비슷하게 흥미가 있어 큐브 이스케이프 합방을 같이 하였다.익곰: 고차비의 방에 자주 놀러왔으며, 특히 고차비의 닭소리를 좋아한다. 방종하고 나면 고차비 방송을 자주 본다고 직접 말하기도 하며, 언제 할지는 모르겠지만 고차비가 히오스 초갈을 같이하자고 한적이 있다. 히오스를 하겠다고 하면 익곰이 말린다. 고차비와의 내기에서 져서 64.0을 플레이하며 고통받은 적이 있다. 그 다음으로 고차비가 추천한 게임은 에그스 리턴즈라는 보시와 비슷한 게임이라고 한다...카라멜_: 코렛트의 방에서 종종 보거나 배그를 함께 했던 사이로, 다음에 함께 배그하자는 말 이후로 서로 한동안 약속을 잡지 못했다. 그러다 고차비의 용기로 결국 배그 듀오를 하게 되었으나(...) 2시간 내내 고차비가 차를 뒤집으며 멜연시는 손절엔딩이 되었다. 다행히 손절당하지 않고 이후에도 같이 A WAY OUT을 플레이 하는 등 종종 합방을 함께 한다. 둘이 있으면 카Rㅏ멜이 호구Mㅏ를 갈군다.  최근에는 멜연시에 대해서 주변의 시선이 많이 부담스러워서 자중하고 있는 편이나 호구마리믹스가 도네이션으로 재생될 때마다 버터멜이라고 말하며 장난치는 모습을 보인다. 카라멜이 차비씨라고 부르는 것을 즐긴다.책가방: 함께 배그 스쿼드를 한 영상이 책가방의 유튜브에 올라갔다.배그 영상투보: 종종 게임을 같이하며 친분을 쌓았고 개구멍과의 하렘 롤 대전에서 투보팀으로 참전하기도 하였다.혀니일세: 종종 게임을 함께 한다. 방송 중 자주 놀러와서 인사를 하거나 츤데레의 모습을 보여준 뒤 쿨하게 떠난다. 함께 연인 컨셉의 롤을 진행하기도 하였다.이모티콘 목록 참조. 2018년 12월 28일 ~ 2020년 10월 2일 기준 총 27개(9.99달라 이상 1개, 24.99달라 이상 1개 포함)이다. 2티어 구독 콘은 하하, 3티어 구독 콘은 호구마이다.kumihiEnemy어디서든 어그로를 끌 수 있는 소중한 이모티콘. 2018년 2월 이후 심한욕티콘으로 대체되었다kumihiUhyeahkumihiHello인사로도 쓰이지민 찹키요(차비키는 요만큼)으로도 자주 사용된다. 트위치 기본 제공 이모티콘에 메르시 날개가 추가되면서 다른 용도로도 쓰인다. 내 겨드랑이 빔을 받아라!kumihiGone18년 8월 6일 새벽 1시. 새롭게 추가되었다. 갔냐?를 노린 이모티콘. 차비님이 자리를 비우면 새롭게 채팅창을 채울 찹쌀이다.kumihiZ18년 8월 6일 새벽 1시. 새롭게 추가되었다. 비웃는 듯한 이모티콘이지만 귀엽기만하다.kumihiShuk18년 12월 8일 새롭게 추가.kumihiTtkumihiSsup18년 12월 28일 추가.19 년도에 들어서 이모티콘이 대량으로 개편되었다.2018년 2월 초 구독뱃지 및 이모티콘의 대규모 변경이 있었다.기존의 3,6개월 구독뱃지가 1,3개월로 변경되었으며 6개월, 12개월 구독뱃지로 찹쌀이라 불리는 찹쌀떡들이 추가되었다.이모티콘의 경우 딜러들을 위한 이쑤시개를 들고 있는 호군단티콘과 삼지창을 들고 있는 찹쌀떡티콘들이 생겨 모두 딜링에 쏠쏠하게 이용되고 있다. 울고있는 이모티콘을 이쑤시개 호군단티콘과 삼지창 찹쌀떡 티콘 사이에 넣어 위협하는 용도로도 사용한다. 힐러들을 위한 반창고를 들고있는 찹쌀이도 추가되었는데, 이는 스트리머를 위로할때 혹은 힐링을 넣을 때 사용한다.12개월 구독자들이 생기기 시작하면서 6개월 구독자들과 구별이 힘들다며 테두리에 색을 추가했다.2019년 3월말 즈음, 9개월, 1.5년 뱃지가 추가 되어 새롭게 등록되었다.2019년 5월 23일 24개월 구독 뱃지가 새로 추가되었다.구독 리액션이 개월수로 다른데 1,4,7개월은 호구호구호구독, 2개월은 투투! 콩콩콩콩, 3,6,9개월은 당신의 ~개월! 내가~가져~가겠다!, 5개월은 5~꾸마워!  8개월은 4더하기 4는 8요미, 10개월은 5더하기 5는 10요미~ 이 있다. 11개월+는 ab 개월 구독 리액션을 할 때 a 더하기 b 는 ab 꼬마워! 라고 한다