나무3개 돌8개[7]2012년부터 활동하기 시작한 마인크래프트 유튜버이다. 아프리카TV에서 마인크래프트 모드 방송 BJ로 활동했지만 2017년 5월 15일부터 아프리카TV를 접고 유튜브로 옮겼다. 초기 이름은 [K.G]공갈이였고 그 다음은 공갈뉨-, 그 다음은 공갈님, 현재는 그냥 공갈로 바뀌었다.현재는 다시 정비하고 준비하는게 있어 2020년 12월 9일 기준 1년 2개월가량 영상 업로드가 원활하지 않다고 한다.2019년 10월부터 매일 업로드되었던 공갈의 영상이 올라오지 않고 있다. 그동안 자신이 원하는 콘텐츠를 하지 못함의 스트레스와 기타 걱정거리 때문으로 보인다. 갑작스러운 활동 중단과 오랜 채널 방치로 구독자는 점점 줄고만 있고, 그의 팬들은 사망설까지 제기를 하고 있었던 상황까지 걱정한 팬들이 많았었는데, 2020년 8월 9일 9시경 자신의 커뮤니티에 ☹️를 적은 글을 게시해 생존신고를 하였다.2020년 10월 21일에 병원에 입원하고 있는 셀카를 찍어 커뮤니티에 게시했다. 머리에 비니를 쓴 모습이었기 때문에 시청자들 사이에선 암이 아니냐는 이야기가 돌고 있다.[8]새해가 되자 2개월만에 새해복 많이 받으란 글로 생존신고했다.2013년도까지는 마인크래프트 모드 방송을 주로 했지만 2014년에 들어 토크온 서버 테러를 시작으로 병신 어드민 서버, 줄여서 병어섭을 골라서 테러하는 컨텐츠가 생겼다. 하지만 테러 BJ라는 인식이 너무 많이 생겨서 테러를 접게 되었다가 주말, 기념일에만 테러를 하겠다고 결정을 번복했다. 그러다가 2016년 10월 30일, 완전히 테러를 접게 되었다. 하지만 현재 다시 테러를 한다고 자신의 유튜브[9]에서 밝혔다.하지만 기존 방식의 테러가 아닌, 자신이 직접 서버를 만든 후 그 서버에서만 테러를 한다고 하니 병어섭 어드민이든 공또속섭 어드민이든 손톱뜯을 일은 없다고 보면 된다.컨텐츠의 중점을 너무 테러로 둔 나머지, 테러를 접은 후 고정팬들이 모두 떠나가서 2만 조회수가 정말 많은 조회수일 정도로 인기도가 떨어졌고 힘든 시기를 보내게 된다. 그러다 공갈은 마인크래프트 트롤링을 찍어올렸는데 대박이 나서 3차 전성기[10]를 맞이했으며 현재는 컨텐츠의 중점을 트롤링으로 두고 영상을 계속해서 업로드하고 있다. 다만 너무 비중이 높아져서 예전의 침체기가 반복될 것이라는 우려도 나오고 있다. 이제는 다시 서버테러와 트롤링을 섞어서 하고 있어 그 문제가 사라졌다.물론 공갈이 방송을 꾸준히 재밌게하면 될 일이다.그리고 서버테러가 자극적이고 비판거리가 많은 컨텐츠라서 타격이 컸던것이지 트롤링은 딱히 비판거리도 없으니 방송은 인기도가 높아졌으면 높아졌지 막 떨어지지는 않을것이라고 보는것이 객관적인 시각이다.저연령 시청자들이 급증해서 시청자들의 연령대가 전체적으로 낮아졌다. 앞서 서술했듯이 침체기가 온 이유는 테러 방송을 접고 나서부터 트롤링 영상을 올릴 때까지의 공백에서 기존 시청자들의 탈덕 때문이었다.[11] 그런데 이런 상황에서 트롤링 영상 덕분에 시청자들이 엄청나게 유입되었는데 그 폭발적인 인기를 몰아온 시청자들이 대부분 초등학생이라는것이다. 거기다가 저연령 시청자들을 막을 최후의 보루, 아프리카TV까지 접어버렸으니.. 다만 공갈 팬카페에 있는 사람들은 옛날 방송부터 쭈욱 봐 왔던 골수팬들이라 연령층이 낮아지지 않았다.현재는 영상 한 편의 조회수가 1만 가까이로 대폭 하락했을 뿐더러, 영상을 올렸다가 몇 주간 쉬다가 올렸다가 또다시 몇 주간 쉬어 대부분의 시청자들이 떠난 것으로 예상된다.몇년간의 마인크래프트 하드코어 모드플레이로 다져진 컨트롤과 지루해지기 쉬운 장면에선 쉴틈없이 멘트를 던져 전혀 지루하지 않아 사랑을 받고 있다.그리고 아프리카TV에서 별풍선으로 인한 수입은 전부 기부한다고 한다. 그러나 별풍선 수입의 기부내역은 공개한적이 없어 기부한다는 것이 사실인지는 알 수 없다(...).유튜브로 갈아탄 후 8월 24일 생방송에서 자신의 아프리카 TV 방송국을 250만원 정도에 판매한다고 하였다.하지만 요즘에 들어 아프리카tv 계정을 가끔 사용하는 것을 보아 계정을 판매한 것 같지는 않다.최근에 몸 상태가 안좋은 것 같다.앞에서 말한것처럼 이 별명들을 알고있던 기존유저들이 많이 증발돼서 이제 별로 쓰이지 않게 되었다. 하지만 가끔씩 쓰이는 경우도 있다.공뻔뻔, 공트롤,공일찐주로 방송에서 템들을 꺼내거나 게임모드를 쓸 때, 또는 /kit dtools나 //sp area 5 등을 쓸때가 있는데 그렇게 써놓고도 안썼다고 할때 나온 별명이다.공사시모드 방송 시절부터 존재해왔던 매우 오래된 별명인데 야생을 할 때 눈앞에 있는 다이아를 못보고 지나치고 상대편팀이 눈앞에 있는데 같은팀인줄 알고 가만히있다가 죽는 등 이때 공갈의 눈이 사시라고 비유하며 생긴 별명이다. 공또속공갈아 또 속냐의 약자로 별풍선을 3, 2, 1개로 쏘면 50개 이상 터지는 경우가 있는데 이걸 이용한 시청자에게 여러번 속아서 나온말.서버테러의 경우에도 공또속을 사용하는데, 보통 공갈이 서버테러를 할 때에는 시청자들에게 제보를 받아서 테러를 한다. 다만 이 제보받은 서버는 '시청자들이 짜고 친' 서버라는 것. 일반 병어섭처럼 꾸며놓고 모르는 척 했다가, 테러 당하는 척 하고 공갈이 속으면 공또속이라는 단어가 나온다. 보통 테러 시작할때부터 나온다.공일찐 멤버 김짱돌이 부르던 것으로 시작되었으며 공갈+일찐을 합친것으로 보인다. 공갈도 자신의 방송을 일주일 이상보면 다들 공일찐이라 부른다고 인정하여 이젠 공식적으로 공일찐이 애칭(?)이 되었다.공답답테러방송 당시 시청자들의 채팅을 보지 않아 공답답이라는 별명이 생겼다.공갈 빡빡이멤버 김짱돌이 화날때 공갈을 다음과 같이 부르며 공갈도 어드민들한테 이말을 자주 한다.공멍청예전에 하지않았던 실수를 계속하면서 자연스럽게 만들어졌다.(예:어드민 바로앞에서 테러하다가 벤)공답답,공사시랑 비슷한 뜻으로 통함.맞짱돌김짱돌의 pvp사랑을 표현.  자세한 내용은 공갈(유튜버)/컨텐츠 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.공갈의 컨텐츠팀 2017년 이후 컨텐츠팀의 등장이 대거 있었으나 현재는 더 이상 컨텐츠팀이 만든 컨텐츠로 방송을 하지 않는 편이다.플러그인 퀄리티와 새로운 기술들을 가지고 등장한 Team.RHR인 반면, 007빵팀은 높은 건축 완성도, 깨끗한 화면으로 유명하다.또한 007빵팀은 대단한 편집 실력을 비롯한 능력자들이 존재한다. Team.RHR - H1Z1으로 등장한 공갈의 컨텐츠팀 이후 자취를 감춘 상태. 팀원 중 피터(개발자)만이 방송에서 등장했으며, 아프리카에 한번에 별풍선을 500개씩 쏘기도 하였던 인물이다. 일명 RHR의 금수저라는 칭호가 붙기도 했으나, 이후 방송에서 자잘자잘한 컨텐츠들로 등장하는 등 영향력을 보였다. 공갈이 과거 아프리카TV 생방송에서 퀵뷰를 챙겨주는 모습을 보이기도 했다. 그 또한, 그 팀원인 맨더님 그외 시청자 다수 몇명. 도 있었다. Team.공갈빵 - 팀원이 누구있는지 모르나 과거 드래곤전쟁이라는 컨텐츠를 이름으로 등장하기도 하였다. Team.RHR과 동일한 팀이라는 소문도 있다.007빵팀 - 천지전쟁, 백투더공촌등을 비롯하여 등장한 컨텐츠팀 팀원: 구빠, 눈눈. 야악, 양배추, 레이븐, 초이유, 초이련, 포도나무 등 마인크래프트 커뮤니티에서 유명한 개발자들과 편집자들이 대거 참여하고 있다. 007빵의 컨텐츠로는 백투더공촌이 매우 유명하며 공갈의 컨텐츠 중 제일 성공한 컨텐츠이기도 하다. 매우 완성된 퀄리티의 대본극으로 시청자의 재미를 잡기도 하였다.컨텐츠팀의 불화설? 과거 007빵팀 내에 내분이 발생해 팀원끼리 분쟁이 있는 듯 보였다, 그 사건 이후 공갈의 컨텐츠팀 전부가 휘청이기 시작했고 모든 컨텐츠팀이 잠정 중단되기도 하였다. 그 이후 방송에서 컨텐츠팀의 컨텐츠를 찾아보기 힘들었다.  자세한 내용은 공갈(유튜버)/비판 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 공갈(유튜버)/사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.나갔다가 들어오면 3초무적!나무3개 돌8개[14][15]느므나도 많습니다.[16]띻! 아ᅙᅡᅙᅡᅙᅡ렜쯔고 휘릭![17]바로다가~ 밴![18]아 또 저가 왜 테러를 하냐면요...안녕하세요 여러분들 공갈입니다 냐ᅙᅡ아 ~오늘은 말입니다[19]야~! 공갈젖꼭지! 애헤에엫~![20]오늘도 돌아왔습니다~ 트롤링! 오늘도 트롤링이 돌아왔습니다 예아!오늘은 무슨요일? 토요일! 토요일은? 테러의날! 아, 물론 유튜브로 보고 계신 분들은 일요일이겠죠.[21]오늘 할 모드는 바로! □□모드!오져따리 지려따리왐마요요요요요요요요요요[22]제 닉네임이 왜 공갈이겠습니까?                                                                       나도몰라~~[23]좋구연 좋구연~ 좋구만 좋구만 ~ [24]ᅙᅡᅙᅡᅙᅡᅙᅡᅙᅡ[25]뭐 여튼가네가끔 거친 시청자가 많은 방송1위, 쫓겨난 시청자가 많은 방송 1위를 받는데 1위값을 하는지 테러 방송을 할 때 마다 서버 주소가 하마치가 아닌 이상 병청자가 없는 경우가 거의 없다(예를들어 반디캠). 하지만 공갈이 이제부터는 몇몇 테러를 아프리카TV로 진행하지 않고 자신이 테러한 영상을 녹화해서 유튜브에만 업로드한다고 했다.1월16일 극혐 콘테스트 같은 방송이 아니면 마인크래프트가 1부고 소개에서 나오는 게임들은 마인크래프트를 제외하고 가끔씩 하는 2부다.1번 기타에서 언급 되었듯이 1위라서 그런지 자신이 홍보하거나 추천한 마인크래프트 서버는 대부분 어택을 받았다.페이스북에서 집이 오산시라는 것은 이미 나왔지만 타 BJ 방송에서 게스트로 출연하는 방송 전에 저녁으로 치즈 돈까스를 주문하다가 집이 오산시라는 것까지 나왔다. 오산 다음은 마이크를 꺼서(...) 그다음은 나오지 않았다. 그리고 2017년 7월에 동탄으로 이사를 가게 되었다.방송국에 나와 있듯이 특별한 방송이 아니면 생방송 일정은 7시에서 9시 아니면 없다고 한다. 마인크래프트 모드방송의 경우 재미있는 모드가 아직 올라온 것이 없어서 컨텐츠 등으로 모드방송을 대신하고 있다.2016년 2월 7일에 정식 팬닉이 정해졌는데 0이다. 0을 공으로 읽을 수 있기 때문.위 항목에서 언급한 서버를 테러중 시청자가 자신의 닉네임 스킨(어드민)을 보고 스킨을 하얀 색에 빨강색 '복돌' 글자 스킨으로 변경하였다.본인이 방송에서 말하기를, 2016년 8월쯤에 샌드박스 네트워크에 간다고 도티에게 다말했는데 가기직전에 아프리카TV측에서 말려서 못갔다고한다.  짱돌은 샌드박스를 좋아한다고 한다.[26]가끔씩 마요나 태경 등 샌드박스 멤버 분들과 함께 유튜브 동영상을 찍고 있다멤버인 짱돌에게 몰카를 할때마다 사람들의 반응도 나쁘지 않았다고 한다.짱돌과 같이 하이픽셀 베드워즈, 스카이워즈, 머더 등을 할때도 있다.픽미를 커버한 적이 있다. 일명 공갈픽미공갈서버 시즌 2 12화 13분 10초쯤에 공갈집 좌표가 공개되었다.2018년 7월 4일 본인 생일에 진행된 생방에서 나무위키에 기록된 자신의 나이의 근거가 없다며 19세2000년생로 고쳐줄 것을 요청하였다. 하지만 김짱돌이 공갈님을 "공갈형"이라고 부르는것이 모순이 되어버린다.2018년 9월 30일, 손날 신경종 수술을 이유로 잠시 방송을 쉬었다가 10월 7일에 복귀하는 생방송을 올렸다.2018년 1월 22일, 공공장소 접속이 막혔다. 해당 게시글. # 1월 23일 0시 부로 접속이 다시 된다.2019년 2월 21일 공공장소 서버 이전으로 인하여 접속이 불가하다. 22일 오후 중에 정상화될 것으로 보인다. 다만 ip와 도메인 간 안정화 때문에 안정적인 서핑까지는 일주일 이상 소요될 수도 있다고 한다. 추가적으로 23일 토요일까지 서버 이전 작업이 진행되며, 공갈서버 시즌 5도 해당 일자를 전후하여 서비스를 재개할 것으로 보였다.공공장소의 도메인 소유권이 2020년 6월 14일에 다른사람에게 넘어갔으며, 지금은 다른페이지가 나온다.현재 김짱돌과 같이 영상을 올리고 있지 않다. 2020년 8월 9일, 유튜브 커뮤니티에 글을 올렸다. 슬슬 복귀각을 잡고있는듯기다리고있는 시청자가 정말 많으며 안정화 때문에 안정적인 서핑까지는 일주일 이상 소요될 수도 있다고 한다. 추가적으로 23일 토요일까지 서버 이전 작업이 진행되며, 공갈서버 시즌 5도 해당 일자를 전후하여 서비스를 재개할 것으로 보였다.2020년 10월 21일 유튜브 커뮤니티에 이모티콘과 사진을 올렸는데 배경이 병원이다. 잘보면 커뮤니티 사진에서 비니를 쓰고 있다.[27] 전부터 병원에 오래 있으면서 장기적으로 활동을 쉰 적이 있었던 것을 감안하면 건강상의 문제가 있을지 모르지만, 공갈이 본인의 상태를 직접 언급하기 전까지는 괜한 추측은 일단 삼가도록 하자.  CPU : Intel® Core™ i7-7700k그래픽카드 : NVIDIA Geforce GTX1080램 : 32GB[12]쮸신늘곰전 매니저:  맨더님, 엔로씌0  ㅣ 맨더님은, 학업 또는 개인사정으로 인하여, 스탭에서 탈퇴하였으며, 엔로씌0 역시, 개인사정으로 탈퇴하였다.수다피플[13]