트레져헌터 소속의 유튜버이다. 주로 세븐나이츠 관련 영상을 올리고 있었으나, 최근에는 일곱개의 대죄: GRAND CROSS 관련 영상을 올리고 있다.[3]2012년 1월 13일부터 유튜브 활동을 이어갔다. 유튜브 초기때엔 기타연주, 강의, 본인 딸의 열창을 간간히 올렸다.2015년 10월 21일부터 게임에 관한 영상을 자주 올렸다. 세븐나이츠, 피아노타일 등등. 이에 대한 반응이 좋아지자 꾸준히 게임영상을 올리기시작하여 지금에 이르렀다.생방송은 유튜브와 아프리카TV에서 동시송출로 진행. 가끔 노래영상이 올라오는데 주로 캐릭터들 테마곡을 직접 작곡한 곡들이다. 가수 출신이라 퀄리티는 수준급.예전엔 세븐나이츠로 다양한 컨텐츠를 진행했으나 현재는 일곱 개의 대죄 : Grand cross로 덱 실험, 맞짱, 커플결투, 등급표 등의 컨텐츠를 진행하고 있다.세븐나이츠 시절에는 방덱을 지향했으나 최근 방송에서는 극딜로 상대를 녹이는 '살상덱'을 지향하고 있다. 실제로 답글로 본인은 원래 살상덱이 진짜 성향이라고 밝히기도가끔 영상에 본인이 노래를 부르는 경우가 적잖아 있는데, 가수 출신이라 노래를 상당히 잘한다. 대표적으로 몇년 전 브브 뽑기를 하다 하도 안나와서 빡쳐서 부른 예뻐졌구나가 구독자들 사이에서 꽤 유명한 듯. 그리고 2018년 11월에는 김광석 추모 콘서트를 열었다. 최근에도 에스카노르를 위한 노래를 직접 작곡해 부르는 등 아직 뮤지션 일을 완전히 멈추지는 않은 듯.세븐나이츠시절 무과금 혹은 소과금이었던것 과는 달리 일곱개의 대죄에선 핵과금러다. 아예 자신의 캐릭터를 흑우 구스마일로 밀고있을정도...자신의 방송에 가족들이 많이 출연하며, 가족들마다 개인채널도 있다. 최근에는 자신의 아들이 간혹 뽑기 영상에 출연한다.유튜버 코리R[4]에 대한 여러 문제가 생겼을 때 다른 유튜버와 마찬가지로 큰 논란과 문제없이 잘 활동해서인지 호감도가 올랐다.더불어 일부 영상에서 세븐나이츠 루디와 연희 등장 영상에 자신의 얼굴을 합성한 인트로가 나오는데 심히 압박적이다...최근엔 결장 레전드에 들더니 3위까지 올라왔다가 최종 순위 20위권으로 세나컵에 참전했다.일반적 통념상 절대 레전드에 오를 스펙이 아니고 소과금에 방덱이라 공카, 세갤을 막론하고 욕을 먹고 있다.[5] 아무래도 각주에 쓰여있듯, 감히 소과금러 방덱유저가 자신들이 상상을 초월하는 돈을 질러가며 축중, 축권, 대랄까지 맞춰 올라온 티어 혹은 그 이상의 티어를 딸리는 악세로 올라왔다는 것에 대한 반감, 괘씸죄 등이 작용한듯 하다. 본인도 자기가 있을 티어가 아닌 곳에 올라왔다고 여러번 언급하기도 했고, 정작 본인은 이젠 욕에는 거의 체념한듯 하다... 욕의 정도가 꽤나 심했던지 구스 본인과 같이 길드생활했던 사람이 직접 글을 올려놓기까지 했다.(참고로 그 사람은 기본이 레전드인 랭커다.)세나컵 당일에는 카일 공덱한테 32강에서 졌다. 결국 다른 사람들이 예언한 것처럼 장신구 때문에 지게 된 것이다. 만약 플라튼의 장신구가 4성 불반이 아니고 짭중랄 이상이었다면 이겼을 것이다... 라고 하지만 타카가 끝까지 거의 멀쩡한 상태였기때문에 장담 못했을 것이다. 일부는 플라튼이 빙결만 안 걸렸어도 이긴 싸움이라 하지만 상대편 타카의 죽음의 무도가 있는지라.... 아직 스파이크를 한번도 못죽이고 다음 스킬이 추억의 결정이였다세나컵 결과나 그간 들은 욕설과는 관계없이, 무개념 구청자들이 자신의 세나컵 상대에게 욕을 하는 일이 생기자 자기 용돈을 털어서 그 상대에게 예쁜말(선플) 달아주기 이벤트를 했다. 많은 구독자들이 동참한 덕에 물론 그 와중에 이제와서 착한 척 하는것 역겹다고 비꼬는 이들도 있었으나 상대와는 훈훈하게 끝난듯. 자신의 커뮤니티에 톡 내용을 올려놓았다..현재 공카나 세갤에서 방징징으로 계속해서 이미지가 하락하고 있는 유튜버이다.결국 구스마일도 끊임없는 비방에 화가 났는지 근거없이 비방하는 사람들을 법적으로 대응하려는 모양이다. #하지만 역시나 이 글 댓글에는 구청자와 공카 사람들의 싸움이 일어났다. 구청자는 패드립은 심했다와 자신을 비방한 사람들을 용서하는 구스마일을 왜 욕하냐가 대부분이고 공카는 오버히트 사건 때 자신의 팬들이 남한테 패드립 하는 건 괜찮고 남이 구스마일한테 하는 건 안 괜찮냐와 가장이라는 사람이 가족을 들먹이며 비난을 피하려 하냐라는 말이 대부분이다.현제는 기타강사를 그만두고 유튜버로 완전히 이직하였다.1.오버히트 오픈후 공식카페에 부주의한 유튜브 홍보 공략글을 올려 비판을 받자 사람들과 키배를 하는 진풍경이 벌어졌다 시작은 구스마일이 오버히트 공카에 아무런 글 없이 공략 영상을 올렸는데 영상 제목이 세나랭커가 말하는 오버히트였다. 달랑 영상만 올린 것과 타게임에서의 랭커라고 자부하는 모습 때문이었는지 어느 한 사람이 비꼬는 식의 댓글을 달았고 이에 구스마일도 똑같이 인성을 다시 배우라는 식으로 답글을 달며 싸움이 일어났다. 이에 구스마일은 유튜브 커뮤니티에 자신이 오버히트 카페에 공략 영상을 올렸는데 억울하게 욕을 먹고 있다고 하소연하였고 이에 게임을 하지 않는 구독자들이 등장해 홍보에 비판을 하는 모든 사람들에게 심한 패드립을 하였고 이에 화가 난 일부 사람들은 실드를 친 구독자들에게 똑같이 욕하였다.하지만 구스마일은 말리기는 커녕 자신의 독자들을 욕하냐며 감싸고 자신이 11만 독자를 가진 유튜버라는 식으로 역으로 사람들을 비난하며 그야말로 구독자들을 이용하는 듯한 모습을 보여줬다.결국 사건이 커지자 공식카페 댓글에 사과문을 올렸으나 정작 유튜브 커뮤니티에선 "구독자 여러분들을 위해 그냥 제가 사과를 했습니다"라는 글을 올렸고 이에 구독자들이 공카 사람들을 비하하는 식으로 댓글을 달자 "그냥 빨리 잊어버려야죠"라고 답글을 달며 공카 사람들을 우습게 보는 이중적인 모습을 보였다.이후 커뮤니티에서 구스마일의 이중적인 모습을 비판하는 댓글이 달리자 결국 커뮤니티에 있는 글을 모두 지워버렸다.현재 오버히트는 완전히 접은 상태라고 한다. 본인도 이 일을 흑역사로 여기고 언급을 자제하는 등 나름대로는 반성하고 조심하고 있는 듯.일곱개의대죄 플레이시 사용하는 본계정은 본인이 직접 키운것은 아니고 구독자이자 같은 길드원이었던 랭커가 게임을 접으면서 양도받은 계정이다.최근 들어 계정투급 400만을 돌파했다.[6]캐릭터에 대한 평가를 할때 방송을 하는 스트리머라면 객관적인 시각으로 진행을 해야 하나 가끔식 주관적으로 진행하는 경우가 있다, 특히 유틸성은 좋으나 딜이 약한 캐릭터보다 딜뻥이 좋은 캐릭터를 선호하는 경향이 꽤 강하다.[7]스트리머 <=> 구독자 간에 어떤일이 있던 무조건 옹호하는 성격이 강하다.[8]방송내용이 철저하게 핵과금러 중심이기 때문에[9] 무, 소과금 또는 처음 시작하는 뉴비들에게는 별로 추천하지 않는 방송중 하나이다.구스마일은 사투리 아닌 사투리를 쓰기 때문에 말투도 특이하다.*"ㅈ..조..좋아요!!"상대방과의 전투에서 갑작스럽게 자신의 편이 우세해졌을 때 사용하는 말*"하하하(어색하지만 자연스러운 웃음)"본인 뜻대로 될 때 의미심장한 웃음소리이다*"오께이..."상대방의 컨트롤이나 공격을 보고 조금 놀랐을 때 쓰는 말*"oh 예../요거 좀 아픕니다"가까스로 우리영웅이 딸피로 살았을 때 쓰는 말*"어..야.. 야.. Yeah!"루뽑이나 합성으로 의외의 영웅이 나왔을 때 쓰는 말*"예.."한두마디 정도의 감탄사 이후에 나오는 말*"야 이거 믄데?"만족, 놀람 두가지의 감정이 들어가 있는 말*""'야 이 자슥아!'''''뽑기에서 원치 않는 캐릭터가 나왔을때 그 캐릭터에게 주로 쓰는 말*""'야 임마(이자슥아!)결투장에서 사용하는 캐릭터가 딜이 차마 봐주지 못 할 만큼한심하거나, 물몸이어서 죽었을때에 쓰는 말