■팬 선물함 주소: 서울특별시 강남구 도곡동 947-30,2층(프리엔터테인먼트) 금똥왁왁아프리카 TV의 리그 오브 레전드 전문 BJ이다. 전세계 장인 랭킹에 1위를 당당히 차지할 정도로 유명한 레넥톤 장인이다. 금똥왁왁이란 닉네임은 자신의 별명에서 따왔다고 한다. 금똥은 자신의 별명, 왁왁은 자신이 자주 쓰던 말 이라고 한다.리그 오브 레전드 레넥톤 장인 BJ[3]로서 대부분 레넥톤으로 프로권에서 다루는 방송을 한다. 레넥톤 이외에는 모데카이저, 오른, 피오라, 클레드, 사일러스를 다룬다.프로 선수들도 금똥왁왁 레넥톤을 상대로 만나면 상당히 힘들어 하는 것은 그의 게임영상에서 자주 보는 일.2017년 처음 방송을 시작할때에는, 첫달은 PC방에서 1~2달은 본가인 서울에서 컴퓨터를 구매하여 방송을 시작하였다. 하지만 밤방송을 위주로 하다보니 민폐가 되는 것 같아 방값이 저렴한 대전의 대학가에서 롤방송을 따로하는 룸메이트한명과 생활하며 방송을 시작하였다. 추후에 룸메이트는 방송하는 여건이 어려워 그만두게 되었다.이 시절에는 라면에 간장 계란밥을 먹었다며 유튜브 Q&A를 통해 시청자들에게 감사하다는 마음을 전하였다.낮방송을 한적도있지만 본래 조용한 방송을 지향하기도하였고 시청자들의 바램이 있어 늦은밤~새벽~아침방송을 주로 하게 되었다.기존에는 컴퓨터 한대만을 이용하는 방송이지만 2020년 6월중으로 이사계획과 동시에 투컴방송을 하고 있다.롤점검할때에는 투표로 시청자와 카트라이더 막자 컨텐츠를 진행하기도 하였다.본인 피셜로는 카트,배그 잘 못한다고 함.레넥톤 장인인만큼 방송에서는 레넥톤을 주로 사용한다.[4] [5]점화를 들고 레넥톤의 강한 라인전에 힘을 실어 상대를 압박한 뒤,[6] 초반부터 빠른 스노우볼을 굴리는 운영을 펼쳤고 그렇게 챌린저 1000점에 달성하였다.시즌 9~10에 접어들면서 점화로 라인전에 힘을 싣기 보다는 순간이동으로 아군을 지원해주거나 로밍을 통해 이득을 챙겨야 하는 경우가 더 많아졌고, 가고일 돌갑옷과 여러 딜탱형 아이템을 섞어 한타에 힘을 싣는 플레이를 선호하였다.시즌10에 경우 몰왕검 템트리가 대인기를 탔음에도 탱킹이 안되는 단점으로 인해서 몰왕검을 그다지 선호하지 않는다. 몰왕검을 올리더라도 칠흑의 양날도끼를 먼저 올린다음에 몰락검을 뽑는 템트리를 선호한다.[7]맞라이너로 만났을때 비교적 버거운 선수로 더샤이, 기인, 너구리를 지목했다.[8]한때 챌린저 랭커인 맥스 노예의 아트록스를 상대로 고전했었으며[9] 그의 정체를 알고 싶어 하였다.다른 유명한 레넥톤 장인인 눈가루와 비교하면 테스터훈 장인대격돌 시즌1부터[10] 감스트배 아최탑 대결[11]까지는 레넥톤 자체는 금똥왁왁이 잘하나 롤은 눈가루가 더 잘한다 라는 평이 지배적이었다.[12] 그러나 장인대격돌 시즌2에서는 눈가루에게 레넥톤 미러전에서 0:2로 패배하였다. 복수당했다종합해보면 공식적인 상대전적은 금똥왁왁:눈가루 = 4:5[13]이고, 레넥톤 미러전으로만 좁히면 2:2이다. (2020 0907 기준)본인 언급으로도 레넥톤을 정석적으로는 눈가루가 더 잘하고 자신은 레넥톤을 사파적으로[14] 더 잘한다고 한다. 둘다 인성이 탑급으로 착한 편이라 서로 훈훈한 모습을 연출한다. 서로 박제하기에 미친 리븐장인 두 명과는 상반된 모습여담으로 눈가루와 동갑내기의 레넥톤 투탑이지만 아직까진 서로 말을 놓지 못하는거 같다.김레인 여자친구롤BJ 이상형월드컵에서 서로를 우승자로 지목했고, 2020년 5월1일 공식적으로 우결 컨텐츠를 시작하였다. #2020년 5월 21일 김레인의 공개고백으로 우결에서 진결로 발전하였다. 개리형 오열[15] 는 사과몽이 처리했으니 안심하라구감스트감스트의 방송에 레넥톤 선생님으로 출연하였다. #개리형'개리형 장인을 만나다' 컨텐츠에 레넥톤 장인으로 초청되었다. 개리형과의 친분으로 인해 종종 합방을 진행한다. #스간레고77레고77이 방송을 진행하다 레넥톤을 만나면 금똥왁왁을 종종 언급하곤 한다.사과몽에투샤테스터훈의 장인초대석에도 출연하였다. # #담원의 미드 라이너 ShowMaker 선수가 LCK에서 자신의 레넥톤 플레이를 허똥왁왁[16]이라 칭하기도 했고 이것이 금똥왁왁을 더 유명해지는 계기가 된다. 이후 LCK에서 레넥톤이 W로 시작하는 풀콤보를 꽂으며 무쌍을 찍으면 왁왁이라고 부르고 있다. 분노 W면 왁왁왁.