 급식왕 채널 아트  [ 과거 채널아트 목록 ]급식왕 과거 채널아트급식걸즈 시즌2 채널 아트 [ 과거 채널아트 목록  ]급식걸즈 초창기 채널 아트급식걸즈 시즌1 채널아트급식게임즈 채널 아트 [ 과거 채널아트 목록 ]급식게임즈 암모르니아 채널 아트급식게임즈 일반 채널 아트급식커플 채널 아트 [ 과거 채널아트 목록 ]급식커플 초창기 채널아트2018년 2월(급식왕), 2019년 7월(급식걸즈), 2019년 12월(급식게임즈), 2020년 2월(급식커플)에 오픈한 샌드박스 네트워크 소속 개그맨 그룹이자 유튜브 채널. 공채 개그맨 박병규(발가락쌤 역/MBN 1기)와 박강균(두더지 역/SBS 12기)가 주축으로 활동하고 있으며# 다른 멤버들도 개그맨이거나 배우 출신이다. 개그맨 크루가 유튜버로 나름 성공한[20] 케이스 중 하나라고 볼 수 있다.2019년 3월 1일 오후 8시 30분에 투니버스에서 급식왕이 방영 되었으나 출연진들의 몸을 비하해서 폐지가 되었다. 그리고 2020년 1월 22일부터는 애니맥스에서 매주 수요일 저녁 7시마다 급식걸즈가 방영 중이다. [21]급식왕 채널엔 급식왕의 거의 모든 캐릭터가 다 나오지만 급식걸즈에는 초아, 밥통이, 반희, 라이 중심으로 이야기가 전개된다. [22]2020년 10월 26일 부로 "급식왕 GO" 라는 도서 예약판매가 시작됐다 이곳에서 구매 할수 있다.급식왕 학교 학생두더지징징이이계인얌생이충섭이데이지팬더이봉쥬멸치형존잘쎄리이호찬밥통이초아반희메기실눈두루미연하상수몽린이 급식왕 학교 교직원발가락쌤구구쌤(원더구구)조각쌤김그라쌤온달쌤머머리교장쌤까탈리나쌤보건쌤코브라쌤라바쌤급식왕 & 급식걸즈 하차한 배우광자덩어리방울이 두순이 깝숙이왕숙이감재바우(바순이)철길도라이  자세한 내용은 급식왕 & 급식걸즈/등장인물 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 급식왕 & 급식걸즈/등장인물/급식왕 학교 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 급식왕 & 급식걸즈/등장인물/알렉스 재단 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.컨텐츠는 주로 유형콘텐츠이며 요즘은 상황극을 위주로 하고있다 급식왕이 제작한 음악들이다. 구독자들은 중독성 있다며 좋아하지만, 급식왕을 싫어하는 사람들은 가사 대충 지었네[29], 이것도 표절했네[30]'''라며 깐다. 주로 웃소의 무인도와 비교되면서 까인다. 결과적으로는 음악 활동은 웃소에 비하면 그야말로 실패로 끝났다.[31]노래마다 한 구절이 반복되는 것이 특징이다. 음악 목록번호음악 제목부른 사람작곡작사1할까말까송(공부)박강균(두더지)앵콜킴(김일희(단추아저씨)앵콜킴(김일희(단추아저씨)2떡볶이송박병규(발가락쌤)이치우?3씻어송박병규(발가락쌤)앵콜킴(김일희(단추아저씨)?  자세한 내용은 급식왕 & 급식걸즈/논란 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 급식왕 & 급식걸즈/비판 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.팬덤은 주로 초등학생 이하 ~ 중학생에서 분포가 되어있는 듯 하다. 또한, 나이가 많이 어려서 급식왕 & 급식걸즈의 문제점을 모르는 듯 하다. 그리고 어떤 무개념들은 웃소를 욕하기도 한다.아 진짜 문제인듯 하다...촬영 장소는 영등포구 내 신길동, 영등포, 여의도일대, 신길역이 주 촬영지라고 한다. 근데 전체 영상들을 자세히 보다 보면 영등포구 뿐만 아니라 영등포 주변 행정구인 구로구, 금천구, 관악구 등의 일부 지역이 배경으로 나오기도 한다. 최근에 장소를 옮긴 걸로 추정된다.두더지 역의 박강균, 감재바우 역의 이선우, 얌생이 역의 남태령, 징징이 역의 이영석처럼 몇몇 급식왕 남성 배우들의 키가 모두 170도 안되는 상당한 단신들이다. 반대로 이미 하차한 깝숙이 역의 김진주, 왕숙이 역의 이예림처럼 여성 배우들은 장신인 경우가 있다.[33]• 2015년 8월 14일 급식왕 채널 개설• 2018년 2월 5일 급식왕 첫 영상 업로드• 2018년 6월 22일 급식왕 유형 첫 영상 업로드 논란의 중심[23] 처음엔 큰 인기를 얻어 전성기를 누렸지만 얼마안가 표절 사건 때문에 인기가 줄었다.• 2019년 5월 14일 급식왕 채널 구독자 100만명 달성• 2020년 8월 경 표절 시비가 붙었던 웃소가 구독자 추월. 구독자 하락 중.이 이후론 계속해서 인기가 내려가서 지금의 급식왕으로 되었다. 현재는 구독자수가 늘기는커녕 겨우 유지되거나 오히려 줄어드는 중. 그렇다 보니 유일하게 2020년 연혁이 존재하지 않는다. 아무래도 논란 및 사건사고를 자주 일으키다 보니까 더 이상 업적이 존재하지 않는다고 해도 이상할 건 없다. 근데 다시 오르고 있다.[24]2019년 7월 20일 급식걸즈 채널 개설2019년 7월 24일 급식걸즈 첫 영상 업로드급식왕이 부진할 때 전성기를 누리며 급식왕을 제치고 급식 계열의 대표 채널이 되기도 했다. 멤버를 갈아엎는 시기에 차츰 인기가 떨어졌다.2020년 4월 1일 급식걸즈 채널 구독자 30만명 달성급식왕과 마찬가지로 이 때부터 쭉 인기가 하락함.[25]2020년 7월 29일 급식걸즈 시즌2 채널 개설2020년 7월 31일 급식걸즈 시즌2 첫 업로드2020년 8월 30일 급식걸즈 구독자 40만명 달성2019년 11월 12일 급식게임즈 채널 개설2019년 12월 25일 급식게임즈 첫 영상 업로드2020년 3월 31일 급식게임즈 채널 구독자 10만명 달성[26][27]2020년 2월 10일 급식커플 채널 개설2020년 2월 29일 급식커플 첫 영상 업로드2020년 5월 25일 급식커플 채널 구독자 10만명 달성영상 내에서 두더지 동생에 대해서 다루는 영상인듯 하다.* 요즘은 두루미가 잘 나오지 않는다 *구구쌤이 히어로가 되어 악당을 무찌르는 스토리다. 유치하다는 반응이 많다. 그래서 그런지 요샌 업로드 되지 않는다.말그대로 영상 끝부분마다 영상 링크를 2개씩 달아서 시청자들이 선택함에 따라 결말이 달라지는 컨텐츠 영상이다. 자주 올라오지는 않는다.알렉스 재단이 나오는 시리즈이다. 현재 시즌3까지 나왔고, 외전편은 2020년 7월 21일에 업로드되었다.시즌4는 2021년 1월 2일에 업로드되었다.   표절왕은(는) 여기로 연결됩니다. 급식왕 & 급식걸즈의 표절 논란에 대한 내용은 급식왕 & 급식걸즈/논란 및 사건사고/표절 논란 문서를의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을 참조하십시오.급식왕의 웃소 표절에서 나온 말이다. 가장 대표적인 별명이며, 급식왕을 싫어하는 급식왕 안티들이 애용하는 별명이기도 한다.[28]급식왕에서도 해당 별명을 알고있는지,  '표절왕'이라는 단어가 들어간 댓글을 달으면 금지어 목록으로 등록하여 바로 삭제하는 듯 한다. 이를 통해 급식왕은 인터넷 독재까지는 아니더라도, 여론 조작을 시도하는 것은 맞는 듯 하다.  영상의 수준이 급식충이 아니냐며 하면서 나온 별명이다.반대로 안티팬 중에서 급식왕 & 급식걸즈의 문제점을 잘 알고있는 안티팬도 있다. 다만 나이대가 급식왕의 팬덤과 비슷해서 무개념들도 있다. 예를들면 급식왕 팬 이라는이유 하나만으로 저격을 하거나 급식왕을 범죄자에 비유하기도 한다.링크 심지어 나무위키 급식왕 문서를 훼손하기도 한다.[32]발가락쌤이 알렉스를 티라노로 착각하고 계속 떡볶이 셔틀 등 폭력까지 당하다가 발가락쌤을 혐오하게 된다.알렉스는 급식왕 멤버들을 복수하기 위해 킬러 메기에게 1억을 건네고 메기는 급식왕 학교에 학생으로 잠입하였지만 결국은 실패하였고 티라노&알렉스의 누나 헤라가 오고 광자, 두더지, 징징이를 모두 처리하고 발가락쌤을 총으로 사살할려다가 티라노에게 쏴버렸고, 병원에서는 간신히 총알이 빗겨나가서 목숨은 살았지만 최실장과 야반장과 1vs1 싸움을 붙어서 야반장이 이겼지만 알렉스의 총을 맞고 쓰러진다. 그리고 발가락쌤은 자신의 친구 쭈뇽이에게 가서 도움을 요청하고, 눈알마녀, 데프콘과 함께 납치된 광자와 두더지를 구하러가고, 쭈뇽이는 자신이 30명의 경비원을 쓰러트렸다고 허세를 부린다. 광자와 두더지는 구출되었지만 알렉스와 부하들을 쓰려트린 사람은 눈알마녀, 데프콘 뿐이였다. 알렉스는 감옥에 수감되고, 알렉스 재단은 위기가 찿아왔다.알렉스가 감옥에서 등장하고 할리퀸이란 여자를 만난다. 이후 할리퀸이 알렉스 대신 탈옥하여 흥구기를 납치하지만 최실장이 배신해 풀려난다. 최실장을 없애려 헤라가 티라노를 이용하지만 실패하고 헤라는 추방된다.알렉스가 출소를하고 마봉식을 찾아가 천억을 투자받고 급식왕학교를 사들여 이사장이되서 사마귀실장이랑같이 복수계획을 세운다.