카트라이더 플레이 편집 영상을 주로 업로드하는 유튜버이자 유명한 쳐날리세의 막자길드 '기가막힌막자'의 초대 길드마스터이다. 줄여서 '기막사'라고 부른다.주로 막자나, 탱킹 및 디펜스 등의 특유 플레이 위주로 선보이며 저격러한테 당하거나 역으로 저격러를 역관광시키는 등의 플레이도 볼 수 있다. 또 카트 특유의 갓겜 현상도 자주 편집 요소로 써먹는데 특이하게 이렇게 편집하면서도 밈이나 그런건 없이 오로지 잔잔한 브금과 자막만으로 시청자들을 끌어모아왔다.상징이라 할 수 있는 황 9는[9] 일명 ㅈ구, 갓구, 킹구 라 불리면서 기막사의 트롤 플레이에 빠지지 않고 등장하며 하도 많이 써먹다 보니 황 9만봐도 "ㅈ구", "기막사충", "안봐도 막자" 이라면서 싫어하거나 강퇴시키는 유저도 나왔을 정도. 그래서 기막사가 강퇴당하는 장면은 초창기에는 매우 잘 나왔고 지금도 잊혀질만하면 나오는 편. 본인도 황구를 욕하면서도 나름 5강 풀파츠에[10] 자신의 프로필 사진, 썸네일에 자주 써먹고 황구가 X엔진으로 나오면 살거냐는 QnA 질문에 100만원이라도 살거라고 밝힌 만큼 황구를 아끼는 듯하다.물론 본인이 이걸 본다면 무슨 개소리냐며 욕할듯기막사가 방장을 얻었을 때, 개청자들이 들어오면 자주 강퇴시키고는 한다. 절대 고의로 강퇴하는게 아니다.[11]다른 차를 탈때는 주로 호랑 사또 캐릭터를 쓴다.[12] 가끔씩 네모 다오와 다오, 한복 다오, 홈런왕 다오, 호랑이 다오, 흰 쥐 찰리, 루시를 쓰기도 하지만 캐릭터를 자주 바꿔서 영상을 올린다. 황 9 외의 카트바디는 이온 X나 백기사 X같이 평범한 카트를 타기도 하지만 주로 땡큐베리 9, 이걸루 9, 판저 9, 비룡도 9 등과 같이 스피드전에서 정상적인 주행이 힘든 소위 뇌절 카트를 타기도 한다. 하지만 아래에 나와있듯이 기막사는 그런 카트바디를 타고도 훌륭한 주행을 보여준다. 진짜 아무일 없이 무사히 평범하게만 달린다면 (...)트롤링 위주의 예능 영상을 올리기 때문에 잊고 지나가기 쉽지만 그래봬도 어엿한 L1 라이센스 보유자다.[13] 그래서 취득 인증 영상을 본 대다수의 반응은 경악 수준. 이는 디펜스와 막자도 상대의 움직임을 예측하면서 해야 성공하기 때문에 실력이 어느 정도 필요한 기술인 것은 사실이다.[14] 반면 피아 구분없이 나오는 막자 본능이 몸에 베여있기 때문인지 영상에서 공개된 클럽전 승률은 영 좋지 않다.# 개청자들이랑 같이 클랜전을 하기도 한다.기막사는 현재 카트라이더에서 영향력이 상당하기 때문에[15] 기막사의 플레이를 따라하는 유저가 매우 많다. 하지만 그 유저들 중 소수는 정상적인 방에서 고의적으로 팀킬을 하거나, 막자를 하는 행동, 비번이 걸려있는 교티방까지 폭파시켜서 기막사는 욕을 아주 많이 먹고 있다. 그래서인지 기막사가 직접 댓글로 공지사항을 올릴 정도. 또 공방에서 황 9를 볼 때마다 기막사 극혐이라던지 기막사 때문에 저렇게 됐다고 채팅창에 올리거나 자막으로 셀프디스를 자주하는 편이다.저격러들 때문에 닉네임을 자주 바꾼다. 마이룸을 비공개 및 친구/패밀리 한정 공개로 돌린 것도 그 때문인듯.2020년 4월 하순에 구독자 5만 명을 달성했다. 그리고 9월을 기점으로 10만명을 넘겨 실버 버튼도 수여 받았다. 유튜브 채널 내에 멤버십도 있는데 가격은 기막사의 상징이나 다름없는 황 9에 맞춘건지 각각 월 990원, 1990원으로 저렴한 편.사회적 이슈에 관한 내용이 자막에 자주 들어간다. n번방 성착취물 제작 및 유포 사건부터 갑수목장 동물 학대 및 사기 논란, 화려한 조명드립, 마이룸 스킨에서 춤추는 네모 다오를 보고 이태원 코로나 해시태그를 자막에 단다거나, 한화 이글스의 신기록을 바라보는 연패,목동구장의 제트기류까지 장르를 가리지 않고 풍자에 사용한다. 영상의 재미를 더하는 기막사의 특장점 중 하나.축구에도 어느정도 지식이 있다. 자막에 요주아 키미히, 로날트 쿠만, 그리고 리오넬 메시이 사람은 축구를 몰라도 다 알지 않을까를 아는것으로 보아 축구에 관심이 많은것으로 보인다.최근에는 카트 유명 스트리머겸 유튜버들의 영상에도 기막사 관련 캐릭터나 카트가 등장하기도 한다. 대표적으로 뇌절온다오[16]나 기가막힌노딜 등이 있다. 관련 영상 안에 실시간 채팅이나 댓글을 보면서 카트계에서 기막사가 얼마나 큰 영향력을 가지고 있는지 알 수 있다. 심지어 2020년 6월 29일 영상을 보면 긍정인이 직접 댓글을 달기도 했다.[17] [18]멀티플레이 편집 영상주로 어이없게 당하거나 통수를 치거나(...) 갓겜 현상이나 뇌절 플레이로 이긴 판을 엎는 혹은 상대 팀의 뇌절 때문에 진 판을 역전승하는 등의 플레이 클립들을 모아 올린다.개청자 합동 영상개청자들과 함께 숨바꼭질을 하거나, 트랙 밖으로 나와 탐방하거나 일반 공방에 개청자들과 판을 짜고 트롤링을 하는 모습을 보여준다.참교육 + 방폭[19]교티데브 같은 방에서부터, 개차방, 순방 등 비판이 많은 방에서 슬쩍 방장을 먹고 그대로 방제를 바꾸고 해당 유저들을 쫓아내는 걸 담는 영상이다. [20]사실상 기막사의 시그니처라고 할 정도로 이 행위를 자주하기도 하며 댓글에서도 통쾌하다는 반응이 많다. 왜 그런건지에 대해서는 이 쪽을 참고.리버스 채널에서 개차순방에 대해 다룰때 짤막하게 기막사의 영상들이 나오기도 했다. 시청자들의 반응은 개차 순방 터뜨리는 기막사에게 경의를 표한다고(...)그 유명세 때문에 교티방, 개차방, 순방에서 찍혔기 때문에[21][22][또한] 닉네임을 수시로 변경하며 개청자들과 같이 해당 방들을 방해하기도 한다. 계속 강퇴시키다 지치게 만들어서 다른 인원에게 방장을 넘겨주거나 해당 방을 나가서 방을 다시 파게 만드는게 패턴.[24] 그 외 멀티플레이 중에 욕설이나 패드립 유저가 있으면 자신은 완주하든지 말든지 상관없이 완주 직전에 역주행으로 혹은 주행 내내 막자를 하면서 리타이어시키는 참교육 영상도 있다. [25]그리고 잊혀질만하면 만나게 되는 핵 유저들에 대해서는 자신이 해볼 수 있는 한에서는 프레임을 낮추는 등으로 1등해서 강퇴 시키거나 스스로 강종하게 만드는 등 최선을 다한다. 핵 유저들을 이긴 후에는 서슴없이 욕을하고, 지거나 심지어는 핵 유저에게 강퇴까지 당하더라도 항상 철저히 신고를 한다. [26] 그리고 신고 결과에 해당 핵 유저가 있으면 매우 고소해한다.신차 리뷰다른 카트라이더 유튜버들과의 차이점은 이 사람은 몸싸움 성능 확인 목적으로 황 9와 비교하며 1920 기차역 질주 맵에 있는 기차에 충돌 테스트까지 한다! 정말로 황 9가 기차에 거의 밀리지 않는 수준의 몸빵 능력을 갖고 있어서 가능한 테스트라할 수 있다. 파라곤 X가 출시했을 때는 그 차를 갖고 있지 않았기 때문에 일일 미션 맵인 빌리지 고가의 질주에서 성능 체크를 했으며 KL 아프리카 X[27] 의 성능 체크는 병마용 구간에서 빠져가면서 했다(...) 가끔씩 감속 체크를 빌리지 고가의 질주에서 하기도 한다. ㄹㅇ 아무나 하지 않는 걸 함 또 고릴라 X 리뷰 당시 자신의 시청자가 대신 리뷰를 해주는 참신한 방법을 쓰기도 하는데 자신이 획득하지 못한 카트는 죄다 저런 방식으로 리뷰한다. 말 그대로 진짜 골때리게 리뷰한다[28] 그리고 가끔씩 신차로 드리프트를 할 때 뒷바퀴 부분이 좀 지나치게 질질 끌리는 모습을 보이면 안정성이나 접지력이 안 좋은 뇌절카트임을 예측하기도 하는데, 그 예측은 잦은 투명벽 버그나 심한 갓겜현상 등의 결과로 정확히 들어맞곤 한다.맵 탐험 영상특정 구간에서 맵 버그를 이용해 맵을 뚫어서 개청자들과 놀거나 경치를 구경하기도 한다. 가끔 주행 중 충돌로 날아가도 리타이어 하기 전까지 맵 탐험을 하기도 한다. 클럽전에서까지 맵 탐험을 하는 것을 보아 나름 밀고 있는 컨텐츠인듯.카트라이더 러쉬플러스 영상(?)첫 영상에서는 계정을 만들자마자 튜토리얼 후 황 9가 있는지부터 찾아보더니 없다면서 못하겠다했고 (...), 중국 카러플 계정을 빌려서 황구 카트를 리뷰할 때는 PC 카트의 식용 외모가 애완용으로 귀엽게 변한 것은 좋은데(...) 몸싸움이 너무 약해져서 실망이라고. 그 후로는 카러플을 접었나 싶더니 쏘나타 카트와 이걸루 카트가 나올 때 오랜만에 영상을 올렸다. 잘 안하는 게임이어도 역시 매력쟁이 엠블럼은 얻었다 그래서 앞으로는 기막사 본인의 흥미를 유발하는 무언가가 카러플에 등장할 때(쏘나타 같은 것), 혹은 PC카트에 있던 카트들이 카러플에도 출시될 때(이걸루 같은 것) 가끔 영상을 올릴 것으로 예상된다. 일단 기막사 본인이 카러플을 자주 즐기는 편은 아닌 것으로 보이고[29] 카러플 컨텐츠를 한동안 보여주다가도 어느 순간에 역시 이게 근본이라면서 PC 카트를 플레이하는 장면으로 바꾼다.카트라이더: 드리프트 영상(?)CBT를 참여한 영상을 두 세번 정도 올렸다. 그래픽은 아삭아삭하다 칭찬하지만, 다양한 갓겜현상 및 버그 때문에 CBT를 한 대여섯번은 더 돌려야한다는 비판성 후기를 남긴다. 정식 오픈하면 주요 컨텐츠로 삼을 지는 아직 모른다.메일 읽기가끔 개청자들이 메일에 신기한걸 보내면 기막사가 읽는 방식이다. 예를 들어 야무진 차가 있다고 제보를 했는데 삼성 야무진이라던가, 황구 보신탕을 찾아온다던가(...)[30] 또는 맵탐을 제보받고 거기에 이어 기막사의 유행어와 관련된 걸 찾아오기도 한다.[31]야무지다: 몸싸움이 좋은 카트바디를[32]칭찬하는 말. '이게 또 야무짐ㅋㅋ' 정도로 사용. 그 외에는 꼭 몸싸움 좋은 카트가 아니더라도 장점이 그나마 하나라도 있는 카트거나(감속, 아이템전 기능, 안정성 및 접지력 등) 기막사 본인의 흥미를 끄는 카트 및 캐릭터들에게도 야무지다고 말하기도 한다. [33]기가 막힘: 야무지다는 표현과 동위호환격 용어지만 상대적으로 덜 쓰이는 추세.군침이 싹 도노: 야무지다, 아삭하다, 기가 막히다, 달달하다는 표현의 동위호환격 용어지만 상대적으로 덜 쓰이는 추세.달달합니다~ 달달해~: 이득을 봤을 때나 뭔가 좋은 것을 봤을 때 쓰는 말.아삭아삭하다(노): 이득을 봤을 때나 뭔가 좋은 것을 봤을 때 쓰는 말.뭐하누~ 으하하하하하하: 상대의 공격이 빗나가거나, 상대가 실수해서 맵 밖으로 떨어지거나 어딘가에 쳐박히는 등으로 어부지리가 나왔을 때 혹은 기막사 본인의 의도적 막자나 트롤링이 상대에게 명중했을 때 비웃기 위해 쓰는 말. 원래는 커맨더지코의 유행어였다.움직임 다 예상이 됩니다~ 움직임이~: 상대의 이동방향을 예측해 막자나 스탑을 하는데 성공했을때 하는 말. 또는 상대방이 자신에게 막자나 스탑을 실패했을때도 쓰인다. 이 역시 커맨더지코의 유행어에서 가져왔다.맛세이: 당구에서 찍어치기를 의미하는 마쎄의 일본식 표현인 맛세이에서 유래. 말 그대로 카트바디로 상대를 위에서 아래로 찍어버리는 행위. 점프 드리프트가 가능한 구간이나 울퉁불퉁한 지형 및 경사(곡선)진 곳에서 막자 및 디펜스를 할 때 쓴다.평범하게 달리는 중: 평범하게 달릴 때 쓰는 말. 하지만 이 멘트가 나온 뒤에는 예상치 못한 누군가 혹은 기막사충의 막자, 갓겜현상, 렉막, 뇌절, 이상한 컨셉 매크로, 패드립 및 시비성 매크로, 핵쟁이 등 결코 평범할 수 없는 일들(...)이 일어난다. 최근에는 431, p, 中, يعمل بشكل طبيعي[34], 처럼 평범하게 달리는걸 눈치채지 못하게 쓰는 경우도 많다. 이제 시청자들은 알 수 없는 괴상한 단어를 보면 딱봐도 평범하게 달리는중 이라는 것을 알 정도이다. 어떤 시청자는 댓글로 대한민국 3대 구라중에 하나가 평범하게 달리는 중이라고 했다.(...)[35]갓길에 차 대 : 원조는 도로위임창정이라는 유저가 기막사에게 직부가 꽂힌 후에 매크로로 사용한 말로 이후 가끔 영상에 들어가는 유행어로 굳혀졌다.# 말 그대로 기막사가 잘못 혹은 의도적으로 막자를 했을 때 당한 유저 옆에 "갓길에 차 대" 자막이 붙여지곤 한다.77ㅓ억~: 참교육을 성공하거나 개청자들과의 컨텐츠에서 이길 때, 상대의 실수로 생긴 어부지리로 1등을 먹었을때 상대를 놀리려고 하는 말. 초창기에는 일반 쌍자음인 ㄲ를 썼다가 어느 순간엔가 77, 즉 야민정음 방식으로 쓰는 중이다.진짜 문제 많다: 패드립 유저나, 서로 패드립으로 격렬하게 싸우는 유저들이나, 기막사 본인은 아무 짓도 안했는데 시비를 거는 유저들이나, [36] 핵쟁이들이나, 우연히 혹은 억울하게 연거푸 당한 갓겜현상 및 버그, 개청자들이 어설프게 기막사를 따라한다거나 막자 대기 등등 평범하게 주행하지 않을 때 주로 쓰는 표현.개청자: 개(황 9) + 시청자. 시청자 덕분에 도움이 된 일이 있으면 갓청자라고 하기도 한다.기막사충: 말 그대로 기막사를 따라하는 극성팬 유저를 지칭하는 단어이다. 기막사 정도의 실력을 갖추지도 못하면서 어설프게 기막사가 주로 사용하는 카트바디, 매크로, 캐릭터 등을 쓰며 평범한 공방에서도 강퇴 및 인성질을 자행하는 민폐성 행위 때문에 기막사 본인마저도 '기막사충 극혐' 이라고 하거나[37], 아예 소위 "기막사 패션"을 한 유저들을 강퇴하는 모습을 보여주기도 한다.[38]순 방 이 어딨누: 순방을 폭파할 때 '순 방 이 어딨누' 나 그것의 변형으로 방 제목을 바꾼 뒤[39] 순방러들을 강퇴한다.'순'과 '방' 사이에 있는 띄어쓰기가 포인트로, 순방은 방제 어그로를 위해서인지 '순'과 '방' 사이에 띄어쓰기를 넣는 경우가 많다.비슷한 예시로, 개차방을 폭파할 때는 "개차(황구)" 등으로, 교티데브방은 "다오배찌방" 등으로 바꾸는 등 해당 방을 비꼬는 제목으로 바꾸기도 한다.K-ART RIDER: 갓겜현상, 버그 및 뇌절을 볼 때 잊혀질만하면 가끔 쓰는 언어유희. KART에서 한국을 뜻하는 K(Korea)와 예술을 뜻하는 ART로 따로 구분하는 것이 특징. 의역하자면 '한국 대환장파티 예술쇼' 정도로 볼 수 있다 (...)시부레/시바꺼: 안 좋은 일을 당했을 때 쓰는 비속어. 이중 시부레는 김택환이 자주쓰는 말중 하나다.ㅇㅈㄹㅋㅋㅋㅋㅋ: 시청자들의 댓글 용어 정도로 볼 수 있다. 각 영상마다 진짜 웃기다 생각되는 부분을 강조 후 붙이는 초성문자."가버려 이새기야""신고해봐라~ 으하하하하하하~"(...)"고의적 플레이 방해 맞음 ㅎ"[40]이 영상의 댓글목록에서 갑자기 이상한 댓글[41]이 올라왔다. 내용은 "안녕하세요 기막사님! 전 밤 12시(추정)에 수술을 받게되는데요!. 실패할 확률은 95%이고 성공확률은 5% 입니다! 결과가 나오면 이 계정과 댓을 삭제할것이고요! 수술 잘 받게 해주세요!" 이었다. 이후 고정이 되어[42] 많은 사람들이 수술 성공하길 기원했으나, 이후 댓글 작성자의 형제로 밝힌 사람이 수술이 실패하였고 댓글 작성자는 고인이 되었다고 밝혔다. 이후 계정, 댓글이 삭제되었고 그 링크 영상과 다음 영상엔 추모하는 댓글이 생겼다.최근 올라온 영상인 몸빵 핵 키고 다니는 카트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에서 다룬 해우리라는 캐릭터의 성별이 남자인가 여자인가에 대해서 미스테리로 남았는데 해양경찰이 직접 유튜브 커뮤니티에 이 사실에 대한 해답을 올려줬다. 해우리 성별의 비밀 최근 올라온 영상에 해양경찰 유튜브가 직접 댓글을 달기도 했다.#이 영상에서 나온 바로는 군필이라고 한다.2020년 09월 14일 업로드 된 실버버튼 언박싱 영상에 손이 공개됐는데 어떻게 그런 고운 손으로 막자와 뇌절을 치는건지 의문이 들 정도로 굉장한 섬섬옥수이다.[43]다른 유튜버와 합방하는것을 좋아하지 않는것으로 보인다. 얼굴 공개도 하지 않을뿐더러 개청자들이 진자림이 올린 합방 원하는 유튜버 있냐고 물어보는 커뮤니티 게시물에 기가막힌사람이라고 댓글을 달았는데 2020년 10월 6일자로 올라온 영상에 해당 개청자들을 잼민이라 단정 지으며 아주 기분나빠하는 모습을 보여줬다. [44] 아예 방송 장르가 다른 사람들에게는 알려지는 것을 원하지 않는 것으로 보인다. 그래도 유명 카트 유튜버들의 유튜브에 가끔 등장하는등 자신과 같은 카트라이더방송을 하는 유튜버들 영상엔 출연할 의향이 있어보인다.실제로 카트 유튜버들 사이에선 이름좀 날린다. [45] 물론 이름과 얼굴, 목소리를 공개하지 않는 조건으로.군 복무 시절때 방패를 들었다는거를 보면 전의경 출신으로 보인다.#[46] 현실 막자어느 유저가 팬 음악을 만들어 주었다고 한다. 상점 배경음악의  EDM 리믹스 버전이었는데 후술하겠지만 삭제된 30개 가량의 영상 중에 하나였고(...), 다른 영상들이 복구되었지만 이 영상은 복구가 되지 않았다. 개인 소장만 하기로 한 듯 싶다.2달 분량의 영상들이 갑자기 삭제된 적이 있다. 무슨 일인지 의아해 하는 사람들이 많았는데, 맴버십 전용 커뮤니티에 선행으로 단순 실수라고 밝히고 [47] 이후 유튜브 영상으로도 이유를 밝히면서 해당 영상들을 어찌 처리할지 질문을 받기도 했다. 결국 유튜브에서 영상을 복구해준다고 밝혔고 조회수, 댓글 수, 좋아요/싫어요 수 포함해서 무사히 복구 되었다.닉네임은 학생시절에 아무이유 없이 지었다고 한다.선수들 사이에서도 꽤 인지도가 있어서, 광주e스포츠경기장에서 열린 ROX와 샌드박스의 친선경기에서는 신종민이 아이템전에서 호랑 사또를 들고 나오자[48] 김대겸 해설위원이 이게 또 야무지다는 드립을 치기도 했다.QnA 영상에서 한 유저가 해당 Bgm이 저작권에 걸리자 피치를 조정하여 기막사에게 메일로 보내기도 했다. 기가막힌사람 본인은 '갓청자'라고 하기도 하였으며 현재 올라오는 영상에 해당 음악을 사용하기도 한다.2020년 12월 31일, 더이상 황 9이 자기 영상에 등장하는 일은 없다고 선언하였다. 그러나 황 9 손절 드립은 이전에도 많이 나왔던지라 과연 지켜질 지는 미지수.[49]2021년 1월 4일경 디시인사이드 기가막힌사람 미니 갤러리가 개설되었다.