자 여러분들 안녕하십니까~ 오늘 해볼 게임은~~~ ......대한민국의 종합 게임 전문 유튜버. 오너캐는 엉클 샘을 형상화한 캐릭터로[9], Q&A 영상에 의하면 본인이 자기 모습을 보고 직접 그렸다고 했다. 과거 닉네임인 ‘내 계정을 눌러라’를 줄여서 주로 "김계정", "계정이", "계정이 형", "내계눌"이라 불렸으며, 이 중 “김계정”은 구독자 40만명 달성 기념으로 정식 닉네임이 되었다.주 컨텐츠는 배틀그라운드로, 주로 랜덤 듀오 혹은 스쿼드 또는 솔쿼드로 플레이한 영상에 더빙을 입혀 편집한 영상을 올린다. 그런데 이 더빙이라는 것이 심히 뒤집어질 듯한 약빤 더빙이 대다수인지라, 이 채널의 인기를 끌어올리는 데 결정적인 역할을 했다. 특히 그 중에서도 가장 인기가 많은 것은 하단에 후술할 존버맨 컨텐츠로, 유튜브에 존버맨을 치면 이 사람이 나올 정도로 이 채널의 상징이 되었다. 배그 영상을 주로 올리지만, 실력은 그리 좋지 못한 편.[10]배틀그라운드 이외에도 롤, 카트라이더 등 다른 게임도 하며 아내와 함께 슈퍼버니맨이나 항아리 게임을 히는 등 다른 게임도 가끔 하고는 한다.편집 스타일이 독특한 편이다. 대체적으로 영상의 길이가 짧으며 딱히 화려한 편집 기술을 쓰진 않지만 띄어쓰기를 교묘히 이용한 자막과[11] 적절한 효과음으로 시청자들의 재미를 책임져준다.자주 출연하는 록스, 쌤, 용용, 김아내는 모두 김계정과 같은 중학교 동창이다.아웃트로 노래는 Silent parther의 Root. NCS[33]음악으로 누구나 사용가능하다. 요즘은 김계정이 직접 부르다가 한 키위가 아카펠라 버전을 만들었고, 김계정은 아직도 사용하고 있다.아웃트로 장면 역시 본래는 항상 벨트와 낙하산을 벗어던지는 멋진 장면이 나왔는데, 2020년 현재는 솔로존버 콘텐츠를 제외하면 항상 보노보노와 함께하는 병신TV 컨셉의 화면이 나간다.본인 팬카페를 개설했다.http://cafe.naver.com/clickmychannel배틀그라운드에서 아시아계 남성 캐릭터를 사용하는데, 이 캐릭터가 다니엘 대 킴을 닮아 본인도 이 캐릭터를 ‘꽈찌쭈’라고 부른다. 라이브 방송에서 그를 괴롭히는 저격들 역시 꽈찌쭈+맨몸의 조합을 하기 때문에 ‘저격찌쭈’라고 부르고, 아시아계 여성 캐릭터는 ‘여찌쭈’라고 부르는 등 상당히 많이 응용하고 있으며 사실상 본인의 오너캐 취급을 한다. 꽈찌쭈 필수요소 원본영상에 “아 ㅋㅋ형님”이라는 댓글을 달아 화제가 되기도 했다.카카오 배그 닉네임이 Realsexygay다. 원래는 Guy로 하려고 했으나 이렇게 되었다고. 아내의 닉네임은 Realsexywife. 금슬 좋은 부부인가~읍니다로 끝나는, 옛날 사람을 떠올리게 하는 말투가 특징.[34] 그러나 실제 나이는 26살로 젊은 편이다. 그러나 구독자들에게는 아저씨라 불리며, 본인도 스스로를 아저씨라 칭할 때가 있다. 그리고 유부남이다! 심지어 딸도 있다. 통칭 김딸.[35][36] Q&A에 의하면 22살 때 결혼했다고 한다.[37]모든 댓글들에 최대한 전부 하트와 답글을 달아주려 노력하지만 인기가 많아진 요즘에는 댓글이 너무 많아져 거의 하트만 눌러주고 있다고 한다.구독자가 15,000명 돌파했을 때 기념으로 그랜절을 시전한 바 있다. 이후 이 그랜절 사진은 다양하게 합성되어 써먹히는 중이다.[38]아무런 파밍도 하지않고 오직 존버만으로 치킨을 2번이나 먹었다.#1#2우왁굳의 팬이다.장삐쭈의 네임드 시청자이다. 항상 첫번째 댓글을 차지하는 것으로 유명.존버 영상 몇몇에서 '찐따 경력 24년','아싸였던 나의 학창시절을 되새기며'라는 말을 자주 붙인다.이것도 내 계정을 눌러라를 대표하는 멘트.[39]구독자가 50만 명이 되었을 때 얼굴 공개를 한다고 밝혔다.자신이 킬을 하거나 흥분할때 이경규를외치는 버릇이 있다고 한다. 요즘엔 이경규 대신 김계정을 외친다.허샘유튜브에 간혹 출현하곤한다.2020년 6월 23일 주키니와의 배틀그라운드 존버 크로스오버 영상을 올렸다.최근 김근육 시리즈의 제작자인 Wall Su의 채널에서도 댓글이 여러번 목격되었다. 이후 Wall Su가 '어몽어스 배그버전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ' 댓글란에서 김계정의 40만 구독자 달성을 축하했다.[40]또 유튜버 스토리의 이런 채널도 10만명 넘으면 실버버튼을 받을 수 있을까?라는 영상에서도 댓글이 목격되었다.어몽어스 붐이 일어나고 있는 시기에 김계정의 주력 컨텐츠로 급부상하였으며, '벤트안에 누군가 살고있다'는 주제의 영상은 조회수가 100만을 넘을 정도로 인기가 높다. 유행이 사그라든 이후, 2020년 10월 31일 업로드분을 마지막으로 더 이상의 영상을 업로드하지 않고 있다.2021년 1월 4일 '어몽을 재밌게 즐기는 단 한가지 방법'이라는 영상을 다시 업로드했다.생방송에서 배틀그라운드 다음으로 자주 찾는 게임이다. 여기서도 캐릭터가 배그에서 본인이 사용하는 꽈찌쭈 캐릭터라서 당황한 적이 있다.항아리 찌쭈김아내와 함께 플레이하는 게임이다. 영상을 찍을 때마다 정말 환상적인 호흡을 보여준다.다른 게임도 한다. 불과 물이라던지, 갱비스트라던지. 거츠 앤 글로리라던지, 많이 하는 편은 아니며, 배그, 항아리 게임, 버니맨을 제외하면 공포게임[31]을 가장 많이 하며 반응도 좋다.10만 명 기념 Q&A에 즈음하여, 과거 얍얍의 채널에 여러 악플을 달았었다는 과거가 드러났다.[32] 닉네임 끝에 점이 붙어있다는 것 때문에 사칭이 아니냐는 말도 돌았으나, 이에 대해 내 계정을 눌러라는 악플을 단 것은 본인이 맞다고 인정하며, 얍얍님에게 찾아가 진심으로 사과하고 싶다는 말을 Q&A 영상 말미에 덧붙였다. 하지만 여러가지 사정으로 인해 직접 만나 사과하지 못했다고 설명하자, 몇몇 사람들이 진정성이 없는 것 아니냐고 비판했다. 그래도 자신의 잘못을 빠르게 인정하고 반성하고 있다는 점 때문에 여론은 크게 나빠지지는 않았다.자 오늘 해볼 존버는 무엇이냐○○에서/○○먹고 존버하기~ 오늘의 영상 포인트[12](영상의 주요 내용 설명)그럼 즐감 빰빰빰 빰 빰 뿌우우[13]유튜브에 올라온 영상 중에선 (채널 이전하기 전 기준) 2019년 1월 16일에 올라온 '빅존버맨의 하루'라는 영상이 최초로, 사실상 이 채널의 핵심이자 아이덴티티. 였던것 존버맨이라는 이름으로 각종 기이한 존버들을 시전하는데, 일반적으로 배틀그라운드에서 존버란 미리 파밍을 마친 뒤 숨어 있다가 한참 뒤에 기어나와 그 사이 수가 줄어든 적들을 처치하고 치킨을 노리는 전략을 의미하는 반면, 이 사람은 승리는 뒷전이며 존버가 궁극적인 목적이다.기본적으로는 아무것도 파밍하지 않고 어떠한 장비도 없이 오로지 홀몸으로만 살아남는 존버를 추구한다. 또한 단순히 아이템 소지 용량을 늘려줄 뿐인 유틸리티 벨트마저도 살상에 아주 조금이라도 도움이 되는 물건은 버려야 한다며 갖다버린다.[14] 그러나 봇의 등장으로 인해 노파밍 존버를 해도 죽게 되자 최후의 수단으로 UZI를 들고 다니기도 한다. 당연히 초중반 전략 역시 일반적인 플레이어들과 정반대로, 보통 주요 키포인트에 빠르게 착지해서 운송수단이나 템을 빠르게 파밍하는 것과는 다르게, 최대한 천천히 비행기에서 내리고 - 미리 낙하산을 펴서 천천히 떨어진 뒤 - 첫번째 자기장 원을 보고 존버장소를 정하는 전략을 자주 취한다. 이 외에도 에란겔 밀타 파워의 굴뚝이나 사녹의 통곡의 다리, 비켄디의 미사일, 미리마의 타워 크레인 등 정상적인 방법으로는 올라가기 힘든 특정 장소에서 존버하는 영상도 자주 올라오는 편.그러나 이 사람의 존버의 특성상 대부분의 결말은 자기장에 타 죽거나 적에게 들켜죽는 것이 대부분인데, 죽을 때마다 내는 "칵!" 혹은 "깕!" 등 형용할 수 없는 소리가 실로 압권. [15] 또한 적에게 죽으면 그 적의 킬캠을 보여주는데, 해당 상대의 시점으로 더빙하면서 어이없어하는 모습을 보여준다. 존버맨을 잡기 직전에 작은 소리로 존버맨의 마지막 대사가 들려오는 것은 덤. 여기까지만 보면 도대체 이런 게 무슨 재미가 있는지 의문이 들 수도 있겠지만, 앞서 서술한 약빤 더빙[16]과 뛰어난 편집 센스[17]가 이를 커버해주기에 무언가에 홀린 듯이 이 채널을 찾아오는 사람은 상당히 많다. 그 인기를 증명이라도 하듯, 6월 9일에 5000명이었던 구독자 수가 그야말로 떡상하여, 한 달도 안되어 구독자 10만 명을 달성하는 위엄을 보여주었다! 이를 보고 구독자들은 하루에 구독자 만 명씩 늘어난다는 우스갯소리를 하기도 했다.최근에는 주로 4인 존버스쿼드를 모집[18]하거나 아내와 듀오 존버를 하는 등 솔로 존버보다 범위를 확장시켜서 컨텐츠를 만들고 있다. 또한 존버를 목적으로 하되 여러 상황을 연출시키기 위해서 투척무기, 근접무기 힐템과 같은 것들을 파밍한다. 봇 대용이 아니라면 총을 줍진 않지만, 긴급한 상황에서는 총을 들기도 한다. 또한 존버맨 컨텐츠가 아닌 아주 가끔씩 정상적인 플레이를 하는 경우도 있다.간혹 타 스트리머의 배그 플레이에서 김계정과 같은 꽈찌쭈 + 맨몸의 조합을 한 존버맨들이 목격되기도 하는데, 존버맨이 등장했다는 유튜브 영상마다 찾아가서 “우리 형제는 머리카락이 없습니다”, “존버맨은 살생에 도움이되는 물건인 ‘벨트’를 착용하지 않습니다” 등등 해명을 한다.유튜브에 올라온 "가만히있으면 중간은 간다" 배그에 적용해보았다가 최초의 속담 컨텐츠이다. 이 채널 구독자의 다른 상승 요인이다. 속담 컨텐츠는 여러 가지의 속담을 배그에 적용시켜 플레이하는 것이다.현재까지 올라온 영상은"가만히있으면 중간은 간다" 배그에 적용해보았다[적용실패1]"죽고자하면 살고 살고자하면 죽는다"를 배그에 적용해보았다.[적용성공]"머리가 나쁘면 몸이 고생한다"를 배그에 적용해보았다.[29]머리가 나쁘면 몸이 고생한다를 적용한 이유에 대한 내 계정을 눌러라의 코멘트(댓글) [ 펼치기 · 접기 ]본영상은 치킨을 먹고 녹화버튼을 누르지못해 탄식하며배그 다시보기를 이용하여 치킨먹은판을 녹화하여 편집으로 나, 듀오, 듀오 친구 총 세명의 목소리를 직접 더빙하여 제작한 컨텐츠입니다 시부랄거 힘들다 머리가 나쁘면 진짜 고생하네"내 적의 적은 나의 아군이다"를 배그에 적용해봤다[적용실패2]