트위치에서 방송을 하는 스트리머. 스트리머를 하기전에는 게임 개발자(EA 팀장), 일러스트레이터, 만화가 등 다양한 활동을 하였다.디시인사이드에서 와갤, 롤갤, 고갤, 확갤[3], 언갤 등지에서 김치도살자라는 닉네임으로 활동했다. 본인이 직접 밝힌 바에 의하면 리그 오브 레전드가 북미 서버만 존재할 당시 만들었던 닉네임 "Kimchi Butcher"에서 유래한 것이라고 한다. 즉, "김치도 살자"가 아니라 Kimchi Butcher, "김치 도살자"이다. 그런데 이 이름 때문에 자꾸 일베충으로 오해를 사서 스트레스를 많이 받았고[4], 결국 이름을 김도로 바꾸게 되었다고. 이제 더 이상 공식적으로 "김치도살자"라는 이름은 사용하지 않겠다고 선언했다. 방송 중에 채팅으로 이걸 언급했다가는 밴을 당할 수 있다.[5] 현재는 김치 도살자의 약칭이 아니고 영미권에서 익명을 나타낼 때 쓰는 존 도(John Doe)라는 단어에서 에서 도(Doe)를 따오고 김씨에서 김을 따와서 익명같은 이름을 추구했다고 설명하고 있다. 물론 믿는 사람은 아무도 없지만인디 시절 필명은 미틴퇴끼, 미틴택기, 이택기, 리택기. 씰 온라인에 나오는 꾀돌이와 비슷한 맛이 간 모습을 한 토끼 캐릭터나 그냥 맛간 자신의 안경 쓴 캐릭을 자캐로 썼다. 이 당시에 대부분의 작품이 그림은 인디풍의 거칠고 심플하고 아기자기하지만 피와 폭력이 난무하는 과격하고 잔인한 개그를 구사했다. 참고로 2018년 8월을 기준으로 만화가 시절 사용하던 블로그와 트위터를 모두 비공개로 바꾸어 놓았다. 예전에 그린 그림들은 개인적으로 찾아보아야 한다.돌아온 마이짱: 돌아온 럭키짱의 6, 7, 8, 9, 10화를 LOL 캐릭터로 합성한 패러디물.던전일기: 던전을 소재로 한 판타지 4컷 만화. 5화 이후로 외전을 마지막으로 올라오지 않고 있다.노루 만화(하스스톤): 노루 야캐요를 유행어로 만든 단편 만화. 클릭! 무사고내무반.COM : 육군 복무시절 국방부에서 일명 만화병으로 차출되어 국방일보에 연재되는 사고 예방 만화 제작에 참여했다. 2개월만에 4명이 60회분을 그리는 기염을 토했다고 한다.국방일보브리스톨 탐험대 : 구름 엔터테인먼트에서 브리스톨 탐험대의 마케팅 디자인과 일러스트에 참여했다.EA 재직 (크로노스 시리즈) : EA 모바일 코리아에서 팀장으로 4년간 근무했다. 가장 오래 다닌 게임회사라고 한다. 모바일 게임 크로노스윙, 크로노스 소드의 개발에 참여했으며 영웅서기 후반 시리즈의 개발에도 관여했다고 한다. 친구인 똘똘똘이가 제작에 참여한 검은방4에서도 스탭롤에 이름을 올리기도 했다. 당시 모바일 게임 제작사는 다른 팀 사이에서도 바쁘면 손을 빌리는 일이 종종 있었다고 한다. 제작에 참여할때는 주로 도트 그래픽 관련으로 작업했다고. 게임계 탑 수준인 대기업에 근무했던 경험이 있다보니 방송에서 두고두고 시청자나 본인의 드립거리가 된다. 방황하며 백수 생활을 보냈던 경험을 진솔하게 털어놨던 나이트 인 더 우즈 방송 때는 평소와는 다르게 꽤 진지한 모습으로 무거운 사생활 이야기를 공개했다. '선배가 꽂아줘서 겨우 취직했다'는 말이 나오자 기만자 소리를 들어야 했고, FIFA 18 카드깡을 할때는 똘똘똘이가 '전직 EA 직원이 하는 카드깡인데 왜 좋은 선수가 안 나오냐'라고 화를 내기도 했다. Apex 레전드 방송에서는 컴퓨터에 오리진이 깔려있으면 바이러스가 걸린 듯한 기분이었다며 EA에 대한 혐오감을 드러내기도 했다. 똘삼에 의하면 재직 시절 스톡옵션으로 EA 주식을 받았지만 김도는 퇴사하자마자 바로 팔았다고 한다.큐라레: 마법 도서관 : 국내 모바일 카드게임 큐라레: 마법 도서관의 일러스트 작업에 참여했다.닥터 레진의 무책임 하스스톤 연구소 : 레진코믹스에서 하스스톤 만화로 "닥터 레진의 무책임 하스스톤 연구소"를 연재했다. 블리자드 본사의 승인을 받은 만화라고 하는데 밴 브로드를 까는 만화를 올리기도 했다. 2016년 2월 19일 연재분을 끝으로 시즌1이 종료되었는데 시즌 2가 나올 것으로 예상했던 돌갤러들의 기대와는 달리 시즌 2는 자신이 없어서 그냥 포기했다고.## 여담으로 캐릭터(금례와 레진박사)에 대한 권리는 레진에 있다고 한다. 자세한 내용은 닥터 레진의 무책임 하스스톤 연구소 참조.보기. 이 만화 홍보용으로 언더테일 패러디 짤을 그리기도 했다. #트위치 이전에는 tv팟에서 게임 PD로 활동했다. 이때는 주로 디아블로3와 LOL, 하스스톤 방송을 했다. 방송에서 캠방으로 보여준 행각을 보면 LOL하다가 죽을 때마다 소주 한잔씩 마시기(+ 킬을 올리면 안주 가능), 안대 차고 리신 플레이 하기, 퀸 고르고 타워에 박으면서 은혜갚은 까치 동화 읽어주기, 니달리 고르고 리신 쫒아다니며 맹인 안내견 코스프레 하기 등이 있었다. 디아블로3 초창기에 미확인 5억어치를 까고 망한 뒤 소주병 나발을 불기도. 후에 어떤 이유로 방송 아이디가 정지되었다. 이후에는 부모님의 요청과 본인의 자중하려는 노력으로 욕설을 줄이면서 클린방송을 지향하며 그림 방송, 하스스톤, 스팀 게임을 했다. 그 유명한 노루 야캐요만화를 업로드한것도 이시기.16년 3월 말에는 히오스를 하기도 했다. 또한 하스스톤 고대 신의 속삭임 확장팩이 출시 된 이후에는 요그사론을 신봉하는 컨셉으로 방송하기도.2016년 8월 5일, 자신의 방송에서 트위치로의 이적 소식을 밝혔다. 9월 1일자로 다음팟 방송은 접고 완전 이적한다고. 동시에 적응하기 위해 트위치로 송출을 시작했고 이후 똘똘똘이는 다음팟에 남아서 방송을 하다 술먹방으로 영구정지를 먹은 다음 트위치로 옮겼다. 다음팟 마지막 방송 때에는 팟수와의 이별을 기념하며 목숨보다 소중한 머리를 밀었다.#1 #2 #3아래 문단의 게임 서술은 어느정도 과거형인데 2018년 이후에는 거의 종합 게임 스트리머로 변모하였기 때문에 특수한 기간을 제외하면 특정 주력 게임만 플레이하는 빈도는 낮기 때문. 평소 방송하는 게임들의 목록은 김도/플레이한 게임을 참고하기 바람."후원해주신 금액은 이런 겜 또 구입하는데 제가 유용하게 쓰겠습니다. 물론 이 게임은 끄지 않을거구요. 네 감사합니다."김도, 라이드 투 헬: 레트리뷰션을 플레이 하던 중 게임을 꺼달라는 5만원의 도네를 받은 후. 김도방송 및 스트리머 김도의 성향을 가장 잘 보여주는 사례 중 하나.시청자 방송 개입에는 선을 확실히 긋는다. 시청자들의 구독, 후원에 대해서는 한박자 늦더라도 확실하게 반응하고[24], 채팅창도 게임에 집중할때 말고는 최대한 읽으려 노력하는 편이며, 탈모나 게임을 못하는 거 가지고 10절 100절 놀려도 맞대응을 적당히 하고 넘어가는 편. 사실 17년 초반까지만 해도 훈수충들과 그에 반응하는 과정에서 방송이 격해지는 경우가 많았다. 그 이후에 훈수충에 화내는 정도가 아닌 완벽한 정색으로 인한 분위기 급냉각과 다시보기 삭제가 그때의 패턴. 당시만해도 다시보기가 지워지는 경우가 잦았으며 아직도 김도의 채널피드에 걸려있는 17년 3월 초반의 욕을 하지 않겠다는 공지가 그때의 유산이다. 방송을 하는 날이나 시간, 방송의 컨셉, 플레이할 게임등에 대해서는 시청자가 쥐고 흔드는걸 용납하지 않는 편. 방송을 켤지 안켤지, 몇시에 켤지는 정말 방송 알림이 뜰때나 알 수 있으며, 추천받은 게임을 곧이 곧대로 하는 경우는 거의 없으며 게임을 선물 받아도 그걸 할지, 해도 언제 할지는 결국 김도의 맘이다. 아예 시청자가 졸라대면 하고 싶은 게임도 하기가 싫어진다고 대놓고 말할 정도이며, 자신이 하고 싶은 게임을 하기때문에 시청자수가 상대적으로 적게 나와도Rain World나 The End is Nigh 같은 다른 방송인들이 아예 하지도 않거나 조금 맛보고 마는 게임을 며칠 동안 계속 매달려서 끝까지 모든 엔딩을 보곤 한다.[25] 물론 꽂히기만 한다면 하스스톤 등급전이나 DEAD BY DAYLIGHT 같은 상대적으로 시청자가 몰리는 게임만을 몇날 며칠 연속으로 하기도 한다. 트위치 스트리머들 사이에 유행하는 게임이나 최신 발매 게임을 안하는건 아니지만, 마찬가지로 무얼 할지는 그야말로 자기 마음. 더불어 시청자 참여형 게임 또한 하더라도 주도권이 스트리머에게 확실히 있는 상황으로 진행하지 시청자의 트롤링에 취약한 형태로 하는 건 없다고 봐도 좋은 편. 그렇기에 2018년 1월에 '저격 환영'을 걸어놓고 진행한 SOS는 꽤 예외적인 일이었다.위의 성향때문인지 가히 대기업계의 무법자라고 할 정도로 자유로운 방송스케줄을 지향하는 편. 큰 사건사고가 없으면 피드, 공지도 일절 쓰지 않으며 합방, 휴방 등의 경우에도 공지를 잘 쓰지 않는다. 어지간한 공지사항은 방송으로만 전달하며 그마저도 시청자들에게 전해지는 공지는 절반도 되지 않는다. 밤 12시 넘어서 똘삼, 자동과 대박집 야방에 등장하는 일은 이제 너무 비일비재해서 시청자들은 이정도로는 놀라지도 않는다. 딱히 할 게임이 없으면 3시간만에 방송을 끄는 일도 비일비재하며, 새벽에 게임이 하고 싶으면 갑자기 새벽 4시, 5시에 방송을 켜고는 2시간정도 하다가 자러가기도 한다. 그야말로 트위치의 무법자. 아침 7시부터 새벽 3시 사이, 언제든 방송을 켤 수 있는 괴랄한 바이오리듬을 가지고 있어 다시보기의 수요가 무척 높기도 하다. 시청자 3천~5천대의 스트리머라고는 믿을 수 없는 자유분방함. 심지어 이판만하고 종료한다하고는 자신이 필받아 안끝내는 경우도 있다. 심지어 휴방 선언이 있어도 방송이 켜지는 경우가 있다.다만 2019년 이후에는 방송 켜는 시간이 과거만큼 유동적이지는 않다. 대부분의 경우 15시를 전후하여 방송을 켠다. 다만 휴방을 비롯한 방송 공지가 없는 건 현재도 같다.방송의 시작은 바로 게임으로 들어가는 경우도 있지만 대부분은 식사를 하면서 대화를 하는걸로 시작한다. 건강에 문제가 있어 소화가 잘 안되는 음식은 드물게 먹는다. 주 메뉴는 국류에 말아먹는 밥.보통 시켜먹기도 하지만 어머니가 챙겨주는 반찬 위주로 먹는편. 밥에 넣은 콩을 안 좋아한다.방송을 한번 시작하면 7시간 이상 길게 하는 경우가 많다. 대신 지속적인 컨디션 문제로 3~4일 정도 연속 방송을 하면 휴방을 가지곤 하는게 패턴. 덕분인지 대체로 금토일월까지는 매일 방송 하다 화요일에 휴방하는 패턴이 어느정도 반복되고 있다. 예전에는 하루정도 휴방을 했으나 최근 들어서는 컨디션 문제인지 2~3일정도 휴방을 하는것도 다반사다.채팅 룰로 시청자 수 언급 금지가 있다. 30분 채팅금지 정도로 낮출 가능성도 있다고는 하지만 원칙상은 영구밴. 이는 김도 자신이 시청자 수가 변하는 것을 인지하게 되면 적으면 적은대로 많으면 많은대로 그것에 매여서 휘둘리는 경향이 있기 때문이라고.인터넷 방송인 중에서는 캐쥬얼 호모 밈을 강하게 드러내는 방송인 중 하나이다. 게이도라도를 방송한 몇 안되는 스트리머 중 한명이며, 커스터마이징이 가능한 게임에서는 대머리+야한 옷+퍼스널컬러 선택이 가능하면 핑크색으로 하는 경우가 다수. 데바데에서도 생존자 드와이트 페어필드의 하의 커스텀을 Spandex Tights[26]로 하는 경우가 많다. 게임 플레이를 메인 컨텐츠로 방송하는 스트리머이지만, 채팅을 상당히 꼼꼼하게 읽는 편. 게임 중에도 중간중간 짬 날 때마다 채팅을 올려보는 것을 자주 볼 수 있다. 시청자 수 천 단위의 게임방송치고 이 정도까지 소통이 잘 되는 방송은 드문 편이다. 구독, 도네 리액션 역시 꼼꼼하게 챙기는 편이다. 어지간히 급박한 상황이 아니면 도네, 구독자의 닉네임을 하나하나 읊어주고 그 내용에 대한 피드백도 잘 하는 편이다. 방송만 켜면 무난히 시청자 3천명 언저리를 찍는 정도의 스트리머라기엔 상당히 혜자 리액션을 해주는 편.VR을 이용한 게임을 방송할 때는 방 제목을 '장남일세'로 정하고 있다. 만화 20세기 소년의 한 장면이 짤방으로 유행한 적이 있는데 여기에서 따온 것.19년도 들어서부터는 씹덕류 게임이나 더빙을 진행하는 쯔꾸르 게임등을 할때는 캠을 키지 않고 오카와 부쿠부의 작화 스타일로 본인이 직접 데포르메를 해서 그린 짤방을 띄워놓고 게임한다. 스트리머 갤러리 등지에서는 씹덕게임을 플레이할것을 보채는 트수들이나 혹은 듀라한 스트리머를 저격하는 것으로 추측하기도 하지만 본인이 왜 그렇게 방송하는지에 대해서 밝힌바는 없다.상술했듯이 스트리머가 되기 이전에 만화가/게임 개발자 등 화려한 이력을 가지고 있었기 때문에 그 경험을 살려 방송에서 활용하는 경우가 많다. 트위치에서 안녕하살법이 유행하자 태블릿도 아니고 마우스 하나만 가지고 즉석에서 이런 괴악한 패러디 짤방을 뚝딱 그려낸다던가, 개발자 짬이 어디 안가는지 방송시 특수효과를 굉장히 많이, 그것도 적재적소에 사용할 줄 안다. 비슷하게 개발자 출신의 똘똘똘이 또한 방송중 특수효과를 많이 사용하는데, 이쪽은 철저히 기획된 스타일인데 반해 김도는 과거 흑역사 스샷, 다중캠화면, 캠화면 확대 등 텐션 올랐을때 순간적으로 이용하기 좋은 스타일의 효과를 많이 사용한다. 그래서 brainpower 등이 영상도네로 틀어지면 따로 2차 창작이 필요없을 정도로 화려하거나 적절한 효과를 가끔씩 구경할 수 있다. 시청자, 구독자 텐션도 오르는 건 덤. 예를 들면 이런거 또는 Something in your mind, CLOP 성불 등.혜자 이모티콘으로 유명하다. 이모티콘을 만드는 과정을 종종 컨텐츠로 방송하고 있다. 스트리머가 이모티콘을 병맛넘치고 범용성있게 잘 만들고, 이 때문에 구독자가 몰려 이모티콘 갯수가 증가하는 선순환이 반복되고 있다. 덕분에 김도는 구독자가 천 명이 넘는 몇 안되는 국내 스트리머 중 하나가 됐다. 이전에 겐지 컨셉 플레이로만 김도를 접했던 시청자들은 미려한 그림을 그려내는 모습에 의외라며 놀라기도 했다.이모티콘 목록2019년 7월 이전까지는 특별히 논란이 존재하지 않았었다. 구독 이모티콘 중 하나를 가지고 모 커뮤니티 유저들이 저작권 문제로 신고를 하겠다면서 날뛰자 해당 이모티콘을 삭제하는 것은 물론 문제의 소지가 있을 수 있는 다른 이모티콘을 함께 삭제하고, 아예 저작권 관련 논란을 차단하기 위해 유튜브 영상을 후원 불가능하게 막는 것이 대표적. 채팅창 관리도 엄격하게 하는 편으로, 싹둑이 봇이 등장하고 여러 사건 사고들이 터지기 시작한 2017년 중반까지 대부분의 스트리머가 방목형으로 채팅창을 풀어놓던 것과 달리, 김도는 그때부터 채팅창을 타이트하게 관리했다. 금지 단어 리스트를 따로 공지한적은 없지만 채팅을 하다보면 욕설은 물론이고 다른 방에서는 일상적으로 쓰이지만 누군가는 불편할 수 있는 단어들도 의외로 꽤 많이 채팅 금지 단어로 지정하고, 그 일환으로 '트수포차'라는 대담 형식의 트위치쇼 코너 섭외가 왔을때는 '트수포차'의 '트수'라는 표현을 문제 삼아 섭외를 거부한 적도 있을 정도. 개인방송에서 트수 표현에 대한 거부감의 이유에 대해 섭외 이전부터 밝힌 것에 따르면, 트위치 + 백수가 합쳐져서 만든 트수라는 표현은 어디까지나 자학적 표현이고, 그런 자학적 표현을 아무렇지 않게 쓰는건 결코 바람직한 일이 아니기 때문이란 것이었다. 이런 김도의 타이트한 채팅창 관리에 대해서는 호불호가 갈릴 수 있지만, 엄격한 관리 덕분에 채팅창의 상태가 다른 방에 비해 아주 좋은 것은 확실하다. 그래서인지 트위치 2년차가 넘어가는 시점까지도 나무위키에서 '김도/논란'이라는 단락이나 문서가 생성되지 않았었고 그래서 시청자들은 가끔씩 드립으로 '김도/논란' 같은 채팅을 하기도 했었다. 그런데 3년차가 넘은 시점인 2019년 7월 드디어 논란이 터지면서 드립으로만 치던 김도/논란 문서가 실존하게 되었다.스트리머간의 교류나 합방이 자유로운 트위치의 분위기상 드문 일은 아니지만, 특정 스트리머들의 방송 시청이 잦은 편이다. 특히 고정적으로 잦은 출몰을 하는 스트리머들이 있는데, 똘똘똘이, 자동은 너무 자주 찾아오니 제외하더라도 소니쇼, 세니카, 미코, 레바 등도 의외로 잦은 확률로 출몰한다.게임회사의 홍보요청들, 즉 소위 말하는 숙제방송에 대해서는 18년 7월 말(8월 초일 수도 있다)에 다시 한 번 이야기를 했다. 게임을 하면서 느끼는 점을 그대로 이야기하고 싶은데, 그러다보면 안 좋은 점도 이야기가 나올 수 밖에 없기 때문에 홍보를 요청한 쪽과 마찰이 있을 수 밖에 없다고 한다. 어떤 게임사에서 제의가 들어오자 '이거 하면서 게임 까도 되나요?' 라고 물어본 후 안된다는 답변을 받자 정중히 거절했다고. 스스로가 생각하기에도 게임을 하면서 좋은 말만 하면 어색하고 티날 것 같다며, 숙제방송과는 어울리지 않는다고 언급했다. 물론 게임회사의 입장에 대해서도 당연한 반응이니 이해한다고 이야기했다. 대범한 1인 개발자가 본인의 방송스타일을 인지하고 부탁하는 경우라면 모를까, 대부분의 게임 홍보는 아주 많은 사람들이 얽혀 있는 문제이므로 홍보팀의 재량만으로 "홍보 중 게임까기"를 수용할 수가 없다고 이야기했다. 굳이 숙제방송의 조건을 붙인다면, 100억 이상의 개발비가 투자된 망겜일 경우 숙제방송을 할지도 모른다 카더라.트위치 시청자들 사이에서는 서새봄, 연두와 더불어 내로라하는 똥겜 플레이어로도 악명이 높다. 시청자들 사이에선 이 셋이 플레이한 똥겜에 각각 SB(=새봄)/KD(=김도)/YD(=연두) 마크가 찍혔노라 칭하는 밈이 존재하며 세 명이 모두 플레이한 똥겜을 'SKY 마크가 찍혔다' 라고 이야기하는 밈이 존재할 정도. 상호간에 게임 추천 등의 교류도 적극적으로 이뤄지는지라[27] 제법 적지 않은 수의 똥겜들이 이 SKY 마크를 받았다. 다만 서새봄, 연두는 기대되는 신작이 나오면 대부분 바로 소화하는 반면에 김도는 갓겜도 한참 철이 지난 후에나 해보는 경우가 많다. 1월에 출시해 화제가 된 게임을 4월에 가져오는 식.과거 매운맛 방송 시절 김도를 주로 시청하던 트위치 유저들이 무분별하게 다른 방송에 김도의 클립을 도네하여 몇몇 시청자들 사이에서 불만이 나온 적이 있다. 사실 김도의 클립들은 자극적인 동시에 대부분 앞뒤 맥락을 알아야 이해가 가능한데, 그 자극적인 부분만 뚝 짤라 도네하다보니 처음보는 사람은 웃음은커녕 불쾌감이 느껴지기 때문이다. 특히 김도가 섬란 카구라를 하고 난 이후에# 이러한 그들만 이해할 수 있는 클립 도네가 많아졌다. 이에 대해서는 김도가 성희롱이 될 수 있는 클립들을 영상후원으로 받은 여성 스트리머들에게 직접 사과를 하고 지속적으로 이런 '수출'에 대해 자제해달라고 애원하고 시청자들도 내수용은 도네하지 말자는 분위기가 정착된데다가 게임의 방향을 주로 똥겜쪽으로 튼 이후에 한풀 꺾인 상황.고양이를 한 마리 키우고 있다. 이름은 커비()이며 암컷이고 생일은 2019년 6월 12일. 2019년 7월 휴방 기간동안 동물병원에서 데려왔다고 한다. 입양 초기엔 완전히 새끼였으나 2020년 3월 현재에는 체중 3.8kg. 러시안 블루 믹스로 추정. 털에 어렴풋이 무늬가 보이고 회색 혹은 은색의 털이 아닌 매우 진한 회색의 털을 가진 것으로 보아 순종 러시안 블루는 아닌 것으로 보인다. 김도는 러시안 블루 순종은 절대 아니라고 생각하고 있다고. 방송시간 동안 김도의 뒤에서 어슬렁대거나 캣타워에서 자는 모습을 보인다. 김도가 방송중에 커비 전용 캠을 켜놓는 경우도 있고, 나름 무릎냥이라 무릎위에 눕혀둔 채로 채로 방송을 하기도 한다. 가끔 방송중에 케이블이나 뒤의 포스터를 탐하는 모습을 보여 김도가 기겁하기도. 압정 때문에 위험한 것도 있고 해서 결국 벽의 포스터는 전부 제거되었다.kirbykhajiit이라는 인스타그램에 커비의 사진과 영상이 올라오고 있다.인스타그램 링크평소에도 전혀 우는 소리를 내지 않는 편인데, 김도가 이상하게 여겨 전문가에게 물어보니 너무 잘해줘서 니즈를 죄다 충족시켜주니 울 필요를 느끼지 못하는 것이라는 진단을 받았다.베테랑 애묘인인 자동은 커비의 성격이 전형적인 러시안 블루라고 평가했다.자동의 막내 애묘인 '두야'와 동갑이다. 같은 2019년 6월생. #몸집이 어느 정도 커진 지금은 완전한 개냥이. 혼자 방과 집을 이리저리 뛰어다니거나, 장난감을 혼자 가지고 놀거나, 의자 손잡이에 매달렸다가 등으로 떨어지거나(...), 김도가 밥을 먹고 있을 때 자주 옆에 와서 음식을 탐하는 등 얌전한 고양이와는 상당히 거리가 먼 모습을 보여주고 있다. 아주 어릴 때부터 김도 아래에서 편안하게 자랐기 때문이라고 추정. 점프킹하는 김도를 가지고 논다활발한 성격에 노는걸 좋아하는 탓인지 가만히 있을 때 가끔 등 근육이 선명하게 보이는 등 은근히 근육냥이 기질을 가지고 있다. 게다가 사료도 다이어트식 사료를 제일 좋아해서 살찔 틈이 없다고. #왜인진 모르겠으나 풍선을 무서워한다고 한다. 방송을 하는 방의 뒤에 있던 코코몽을 터뜨린 것도 이러한 이유인 듯.상당한 집사 껌딱지 고양이. 자고 일어나면 항상 김도 머리 옆에 있다고 한다. 샤워하고 나왔을 때도 문앞에서 대기중이라고. 김도가 먹방을 할때도 옆에서 지켜보고있을 때가 많다.놀기 좋아하는 장난꾸러기인것과는 별개로, 성격은 순둥이다. 목욕을 시킬때도 마지못해 하긴 하지만 김도를 할퀴진 않는다고 한다.[31] 커비가 싫어할만한 짓을 해도 보복성 행위를 한적도 없다고. 또한 병원에서도 얌전하다고 한다. (러시안 블루는 낯선 환경에서 겁을 먹고 난폭해지는 경향이 있어 수의사를 고통받게 하는 고양이 중 하나이다.) 그리고 이런 커비를 착하다며 자랑하는 팔불출 아빠어린 시절엔 김도를 자주 깨물어서 2주 정지의 원인제공을 하기도 했지만 어느정도 자란뒤엔 힘조절을 하기 때문에 피가 날정도로 물지 않는다고 한다. 아프게 무는 것이 아닌 놀자는 제스쳐에 가깝다고.시청자들은 대머리라고 놀려대지만 실은 평범한 남성형 M자 탈모다. 남성형 탈모는 탈모 항목에도 있지만 현대 의학으로 고칠 수 없는 현상이며, 약물로 늦출수 있지만 부작용인 호르몬 교란이 너무 심하게 와서 복용하지 않는다고 한다. 김도는 탈모로 시청자들이 놀리는건 그냥 허허 웃고 넘어가고 자기도 관련 드립을 치지만, 온갖 민간요법이나 '탈모 치료의 길이 열렸다'같은 뉴스를 들고 오면 극대노한다. 십년넘게 이런 희망고문에 너무 당한 결과. 그래서인지 스미스 요원을 매우 닮았으며 다음팟 방송때는 선글라스를 끼는 등 완벽한 코스프레를 하고 캠을 여러개 복제한 후에 오버워치를 플레이한 적도 있다.탈모가 심해서 잘 간과되는데, 사실 외모가 상당히 준수한 편이다. 풍성한 가발을 쓰고 방송을 한 적이 있는데, 가발 착용 한 번으로 환골탈태 수준의 갭을 보여주면서 시청자들을 큰 충격에 빠뜨렸다. 링크 퀸미코 반응. 그래도 두상 덕분인지 빡빡머리도 잘 어울린다. 클립에서 본 첫인상과 다르게 평소 목소리는 순수해서 놀란 사람이 꽤나 많다. 애초에 탈모랑 동시에 얼굴을 방송에서의 온갖 기행위주로 막써서 그렇지, 평소의 외모는 꽤나 준수한 편이다. 특히 밀린 구독 메시지를 쭉 읽어줄 때 라디오 광고 읽어주는 특유의 편안한 느낌이 난다는 의견이 많다.사실 그가 가진 지병 중에 탈모는 별것도 아닌 축이라고 한다. 게임회사 재직중에 쌓인 스트레스로 인해 몸과 마음의 건강이 크게 망가졌고, 퇴사를 한 이후에 병원은 물론이고 템플스테이 형식으로 절에 들어가 살거나 명상수련원에 다니는 등 치료를 위한 많은 시도를 했다고 한다. 담배도 살기 위해 억지로 끊게 되었고[32], 술자리에서도 한두잔 마시는 정도 외에는 술을 마시지 않는다. 고지혈증이 있어 기름진 음식[33]도 한달에 먹을 수 있는 횟수를 정해놓고 먹어야 한다는듯. 스트레스가 사라지면서 많이 나아졌다고는 하지만 몸 상태가 여전히 별로 좋지 않은 편이라 자신은 매일 방송을 하고 싶지만 몸이 따라주지 못해서 중간중간 휴방을 할 수 밖에 없다고. 2017년 5월 경 Rain World 플레이 중에 화를 이기지 못하고 침대 위에 있는 피카츄 인형을 드롭킥으로 공격했다가 침대에서 튕겨져 나가서 다친 왼쪽 어깨가 2017년 12월에 와서도 여전히 쑤시고 결린다고 하는걸 보면 몸의 회복 속도도 느린 모양. 2018년 2월 23일 중식 먹방 중 나온 말로는 예전보다는 많이 나아졌지만 아직 완전히 회복되지는 않았다며 운동을 해야겠다고 말했다. 2018년 7월 20일 먹방중에도 피카츄에게 맞은(?) 어깨가 아직도 아프다며 조만간 정형외과에 가봐야 할 것 같다고 말했다. 2019년 8월 19일 3주년 먹방 중에 말하기를 혈관 문제 때문에 치즈가 있는 음식은 가능하면 피한다고 한 것을 보아 상술한 건강 문제는 여전한 듯. 2020년에도 물리 치료를 받으러 다닌다는 말을 하는 것으로 여전히 몸이 완전히 건강한 상태는 아니라는 것을 알 수 있다. 다만 금연으로 인해 갑상선 수치는 매우 좋아졌다고 한다.몸이 좋지 않아 개인방송도 챙기기 힘든 마당이라, 트위치 쇼 공식 방송 섭외, G-STAR와 같은 행사 섭외, 다른 게임회사들의 홍보요청(소위 '숙제') 등이 들어와도 대부분 고사한다고 한다. 2017년 지스타가 열리자 부산까지 가서 구경하고 왔는데, 집에서 먼 곳까지 떠나 장거리 이동을 하다보니 몸 상태가 극도로 나빠져서 몇 주 동안 몸살에 시달렸다고 한다. 그런데 이후로는 '몸이 안좋다고 거부하더니만 가고 싶은 곳은 가더라' 등의 안 좋은 말이 들려와서, 그 후로는 그냥 하고 싶지 않다는 이유로 고사한다고 한다. 2017년에 오프라인 행사에 참여한 것은 VSL 배틀그라운드 스트리머 컨텐츠와 하스스톤 아이스 썸머 페스티벌 정도다. 이런 몸상태로 인한 휴식과 프리랜서의 특성상 자기만의 시간을 도리어 내기가 힘들기에 밀린 일들을 처리하기 위해 장기휴방을 가진적이 있다. 2017년 5월 25일부터 31일까지 7일간 휴방하였고 이 기간 동안 지인을 만나고 일본 여행을 다녀왔으며, 2018년 2월 1일부터 8일까지 8일간 휴가기를 가질 예정이다. 다만 밑에도 써있듯이 18년 2월의 장기휴가는 그야말로 말만 휴가.인터넷의 밈이었던 존나좋군의 짤방은 다음팟 방송 중 본인이 옛날에 만든 짤방이라고 주장했다. 원래는 친구의 말버릇이 생각나서 짤에 박아서 와갤에 올렸던 짤인데 워햄갤에서 퍼간 것으로 보인다고. 이 친구는 게임 개발자로 가끔씩 김도의 토크쇼 방송이나 자리야동인지, 똘똘똘이 방송에서 그라목손이라는 닉네임으로 출현한다.똘똘똘이, 자동과는 거의 20년지기 친구며, 사실상 이 둘을 인터넷방송에 입문시켰다. 똘삼은 2000년경 서울 코믹월드에서 수갑을 차고 코스프레하던 김도를 처음 만났고, 자동은 똘삼과 김도가 있던 동호회의 부산 모임에서 그들을 처음 만났다. [34] 똘삼이 김도를 처음 만났을때 김도는 이미 서코에서 유명한 코스플레이어였다. 시청자들이 부르는 별명은 야가미 리태끼. 정작 방송에 이 때 사진이 나오면 본인은 굉장히 부끄러워하며 흑역사 취급한다.2000년경 김도의 모습군대 시절 딸감이 없던 나머지 손수 그린 그림을 사용했다고 한다. 현자타임이 극심했던 모양인지 다시는 안 한다고. 이때 나온 드립은 '긴급딸출'과 '자급자딸'게임 방송에 욕과 탈모 드립이 난무하는 분위기에도 불구하고 열성 소녀팬이 존재했었다. 김도와 오버워치 듀오를 돌고 싶다며 거금을 도네할 정도로 열혈팬. 김도에게 소녀팬이 있다는 사실을 받아들이지 못한 시청자 일부는 카광 아니냐며 의혹을 제기했다. 참고로 한 시청자의 도네에 대한 답변 중 현재까지 여자친구를 2번 만났으나 자신의 부족으로 헤어지게 되었다고 한다. 스토커가 따라붙은 적이 있다고 한다. 핸드폰 번호를 바꾸고 스토킹이 뜸해진 이후에 별 생각 없이 레진에 하스스톤 만화를 연재할때 한 에피소드에서 배경 광고판에 자신의 전화번호를 마지막 두 번호만 xx처리하고 넣었는데, 100개에 가까운 전화번호를 다 돌려가며 기어이 김도의 전화번호를 알아낼 정도로 심각한 수준이었다고.덕력도 꽤 있는 편인데, 데차를 접은 이후 2년만에 큐라레를 다시 시작했고, 데차에서 폭망한 걸 큐라레에서 보상받는지 원하던 SR+들을 연속으로 뽑으며 화려하게 큐라레로 복귀하였다. 소녀전선 한국섭이 나온 이후로는 소전을 하는 종종 모습도 보여주었다. 하지만 2017년 즈음으로 본격적으로 종합 게임을 하기 시작한 이후로는 데차 시절마냥 하루종일 가챠게임만 하는 경우는 드문 편인줄 알았는데 그 게임을 만났다. 그러나 2019년 11월 현재는 프린세스 커넥트 또한 더 이상 하지 않고 있다.남동생이 한 명 있다. 동생은 아직 독신인 김도와 다르게 결혼을 했다고 한다. 직업은 은행원이며, 머리도 풍성하고 키도 크다고 한다. 2019년 1월 19일, 김도의 트위터에 조카와 함께 찍은 사진이 올라와 삼촌이 됐음을 알렸다. 9월 12일, 아테나 게임방송때 친동생이 집에 왔다. 형과 달리 풍성한 모발이 인상적. 트수들이 풍성하다고 하자 본인도 M자 탈모가 있다고 하며 이마를 보여주었으나 옆에 있던 사람에 비하면 미미한 수준이라 옆에 있던 사람에게 직접 기만하지 말라는 얘기를 들었다 클립 후방주의부모님이 계신 본가와는 걸어서 5분 거리라고 한다. 게임 회사를 다니며 직장 생활을 할 때는 직장의 위치 때문에 먼 곳에 떨어져 살았는데, 본가와 거리가 상당히 되다 보니 대부분의 끼니를 밖에서 사먹는 것으로 해결했다고 한다. 이때문에 집밥의 소중함을 크게 깨닫게 되었고, 퇴사 후 인터넷 방송인으로 전업하면서 본가와 가까운 곳으로 이사를 왔다고 한다. 실제로 방송을 켜고 밥을 먹을 때 먹는 대부분의 반찬과 국류는 배달 음식들을 제외하면 모두 본가에서 가져온 것이라고 한다.게임 회사를 다닌 이력이 있기 때문인지 어떤 게임에 대한 개발이나 운영, 퀄리티에 관한 얘기가 나오면 상당히 진지하고 전문성이 있는 말을 많이 한다. 실제 게임 회사에서 겪은 일들과 본인의 게임 경력 등이 겹쳐 상당히 심도 있는 얘기가 많이 오간다.최근에는 스타 2를 하면서 RTS게임에 대한 실력을 보여줬는데 공허의 유산 22억 막기를 제외하면 1시간 내외로 클리어하였으며 RTS를 전문적으로 하는 스트리머가 아님에도 나름 준수한 실력을 보여주었다.[35] 시청자들이 그렇게 고대하던 공허의 유산 구원도 원트에 클리어해서 시청자들이 놀라워한건 덤.[36]  자세한 내용은 김도/논란 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.2019년 11월 3일 김도는 자신의 팬카페에 나무위키 논란 항목에 대한 입장문을 공지사항으로 적었다. #하루 방송시간중 도네이션되는 드립의 80% 이상은 탈모, 김과 도 드립으로 점철되어 있다. 그것도 게임이나 방송 컨셉, 흐름에 맞지 않는 경우가 대부분. 심지어는 김도가 챗창에 범람하는 훈수충과 스포충 문제로 진지한 이야기를 꺼낼 때에도 지 모근이나 신경쓰라며 적반하장으로 나오는 시청자들을 심심치 않게 찾아볼 수 있다. 예전부터 이러한 드립들을 대꾸해주지 않던 김도가 지금이라고 리액션을 충실히 해줄 리가 없다. 특히 아무리 재밌는 밈이라도 1절 2절 계속 하다보면 뇌절이 되어 질리기 마련인데, 김도방 시청자들은 장장 3년이 넘는 시간동안 앵무새마냥 탈모! 탈모! ㄴㅂ! ㄴㅂ!만 해대며 꺄르륵 웃어대니 당연히 싫어하는 사람도 많고, 김도라는 스트리머 자체는 너무 좋은데 뇌절 도네이션때문에 방송을 안본다는 사람도 더러 있다. 채팅창이야 끄고 보면 된다지만 도네이션이나 구독알람은 어떻게 끄고 볼수도 없기 때문에... 결국에는 2020년 9월 경 '방송 컨텐츠와 관련이 있는 게 아니라면 탈모 드립을 쓰지 말아달라'는 공지를 통해 공식적으로 탈모 드립이 반쯤 금지되었다.[37]게다가 '김과 도' 같은 부분은 스트리머 본인이 직접 언급한 경우가 거의 없는 수준임에도 도네이션 지분율이 어마어마하다. 스트리머가 받아주지도 않는 억지 밈을 방송시간 내내 밀어붙이는 격. 결국 영상도네, 센스 있는 드립이 함께 스트리머와 티키타카를 이루어내며 뽑아내는 재미가 예전보다 조금은 반감되어 아쉬워하는 이들도 많이 있다. 이 현상을 적나라하게 보여주는 것이 바로 2019년 6월 12일 방송. 당시 김도는 무분별한 드립 난발 때문에 채팅창에서 탈모 드립 좀 그만해라 라는 주제로 싸움이 터지자, 탈모 드립을 금지해도 욕먹을거고, 허용해도 욕 먹을거라면서 자신은 지금 가불기에 걸려있다고 진심으로 욕을 하기 시작. 이렇게 진심으로 김도가 화를 냄에도 불구하고 눈치없는 시청자들은 방송 컨셉인줄 알고 "도 is coming", "택을 넘어서 기 까지 갈듯 엌ㅋㅋ" 라는 식으로 계속 눈치없는 행동을 해댔고, 결국 김도는 방송을 시원하게 쌍욕을 박은 뒤 빡종하고 다시보기를 삭제. 다음날인 6월 13일에 전날 홧병의 영향인지 응급실에서 링겔을 맞는 모습으로 방송을 켰고, 집으로 와서 도네이션 등을 전부 끈 다음, 탈모드립 허용vs비허용을 두고 김vs도의 내면의 싸움이라는 컨셉으로 거울만 바라보고 아무 것도 안하는 컨텐츠를 3시간 동안 진행했다. 물론 그동안 채팅창은 처음부터 끝까지 신나서 김과 도 드립으로 점철되었다.새로운 시청자들이 처음 방송을 보게 되었을때 진입장벽으로서 작용하는 소위 '문화'가 형성되는걸 배격하는 성향이 있다. 예를 들어 '김', '도', '택', '기' 드립이 채팅창이나 후원 메시지로 나와도 김도 자신은 막상 딱히 반응을 하지 않거나 그냥 후원이 고맙다는 말만 하며, 배그 스쿼드 합방등 다른 스트리머와 같이 방송을 할때 그 스트리머들이 관련 이야기를 꺼내도 호응하지 않고 다른 말로 넘기는 모습을 보여줄 정도. 실제로 저런 이유로 트위치봇인 나이트봇에 있었던 명령어들을 죄다 날려버리고 기본 명령어만 남기기도 했고, 자신의 유튜브 편집자 중 한명의 개인신상이 채팅창에서 밈화 되는것에 대해 사실상의 언급 금지령을 내리기도 했다. 그럼에도 김도의 방송에서 김도의 서브컬쳐화는 더욱 심해졌고, 무분별한 지경에 이르러 최근의 방송 텐션에 대해 아쉬움을 토로하는 시청자들도 생겼다. 이러한 문제가 가속화된 시기를 대충 유추해보면 17년 연말, 항아리 붐의 명실상부한 주인공이 되고 난 이후 신규 시청자가 늘어나게 된 시점이 가장 유력하다고 볼 수 있겠다. 실제로 청자수가 두 배 가량 증가하게 된 시점이기도 하며 항아리 게임 자체가 하나의 붐이 되었기에 서브컬쳐 지향적인 성향의 시청자들 역시 증가했음을 채팅창이나 도네이션에서 여실히 확인할 수 있다. 상술되어 있지만 김도는 본인과 주변인들의 서브컬쳐화를 가급적 지양하는 편이다.김과 도(+택과 기 그리고 리): 평상시 텐션이 올라오지 않았을때와 텐션이 올라올때의 갭이 큰 편이다. 김도의 시청자들은 이것을 밈 화해서 평상시 점잖은 김도는 '김', 텐션이 올라와 광기가 김도의 정신을 지배할 때를 '도'로 나누어 표현하는데 김도의 눈빛이 돌변하기 시작하면 채팅창은 '도가 온다', '도 is coming'류의 채팅으로 도배된다. '도'의 예시 '도'로도 표현할 수 없는 영역에 진입하면 3페이즈 '택', 4페이즈 '기'의 4단 진화를 선보인다. 여기서 더 넘어서 5페이즈 이상으로 넘어가 버리면 '리' '탈' '모' 등 여러가지 바리에이션이 나오거나 '그'라고 하며 볼드모트 처리를 해버린다. 최근에는 이 밈을 활용해서 역대급 명장면을 만들어내기도 했다.# 나긋한 김도의 평소 목소리와 텐션이 올라갔을 때의 목소리 차이는 진짜 이중인격인가 싶을 때가 가끔 있을 정도. 다만 스트리머 본인은 이에 대한 직접적인 언급이 도네 메시지나 합방시 다른 스트리머로부터 들어와도 딱히 반응해주지 않는다. 이에 대해선 19년 6월 12일에 시청자들과 싸우면서 할말은 해야겠다며 속마음을 말하길, '사람이 원래 급발진 하고 빡치면 욕도 박고 하는거지 김이 뭐니 도가 뭐니 하는거 이해 안된다. 김이고 도고 다 나다. 나라는 사람이다. 늙은이 조용히 게임 좀 하면서 살게 가만놔둬라.' 라는 식으로 밈 자체를 안좋게 보는 듯 하다. 다만, 시청자들과 싸운 다음날인 6월 13일 방송에서는 그렇게 화내고 현자타임이 왔는지 아예 자포자기한듯 '탈모 언급시 밴'을 놓고 '김' vs '도'가 찬반을 놓고 힘겨루기를 하는 컨셉의 방송을 하였다. 결과는 둘다 뒤졌고 탈모 언급시 밴을 안하는걸로. 2019년 하반기 들어서는 시청자들이 도네로 이 드립을 치는 빈도는 눈에 띄게 줄었고, 대신 아주 드물게 본인이 이 드립을 언급하는 경우도 있다. 김,도,이,택,기 뇌내 법회라던지.도커: 롤토체스 플레이 도중 조커 코스프레를 한 이후 생겨난 밈.내자대(대각선):좀 대각선으로 좀 쏴! 대각선으로!앗... 앗... 대각선으로 쏘라고오오!!아 씹... 아 X신아! 대각선! 내가 대각선으로 조준하고 쏘잖아! 씨발 내 X지도 대각선으로 서는데 씨발! X같은 X끼가 진짜... 야!!!!김도의 트레이드 마크 중 하나. 메가맨 2.5D를 플레이하다가 나온 전설적인 클립으로, 애초에 '내자대' 자체가 워낙 트위치에서 유명하고 충격적인 클립이라, 당시 시청자였면 김도 방송 시청자가 아니더라도 도네이션으로 봤을만한 영상이었다. 때문에 김도가 아닌 다른 스트리머의 방송에서도 '대각선' 이야기가 나오면 채팅창에 "대각선?" "대각선으로 쏘라고!" 라는 채팅들이 여전히 쏟아질 정도로 트위치 내에서는 유명 밈이다.불타는 모근단: 김도 팬을 일컫는 별명. 어원은 와우의 불타는 군단이다. 보통 줄여서 모근단이라 한다.탈모: 트위치 대표 탈모인. 대머리 얘기 나오면 스트리머든 시청자든 1순위로 생각하는 게 아마 김도일 것이다. 정확히는, 김도는 탈모 전문이고, 노돌리나 주호민 등이 대머리 전문이라 할 수 있다.트위치에도 많은 탈모인이 있지만, 탈모를 밈으로 쓸 수 있을 만한 가장 유명한 탈모인이라고 할 수 있다. 실제로 대머리, 탈모 관련 클립은 김도 방송에 무조건 도네된다고 봐도 될 정도. 지금은 클립도네가 금지되었지만, 일단 탈모 관련드립이 도네이션으로 나올 경우 시청자들이 "ㄴㅂ, 너 밴" 등등으로 들끓는게 다반사다. 다른 스트리머의 팬 게임에서 대놓고 '트위치 팬 게임에 나오는 모든 대머리는 김도님이라고 생각하는거야?'라는 말이 나왔을 정도. 그러나 2020년 후반기 들어 김도가 '탈모 드립 뇌절이 심해지고 있다[38]'는 발언과 함께 대머리/탈모 드립을 사실상 금지시켰으므로 천천히 사라져 갈 밈으로 보인다.탈모냥이: 구독냥이의 김도버전 바리에이션. 김도 본인의 구독 리액션과 김도의 M자 이마가 고양이 귀처럼 생긴 것을 이용한 김도의 고양이 일러스트(?) 양쪽 모두를 지칭하는 말. 가끔 방송 텐션이 주체되지 않을 때 이마에 그리기도 한다. 김도의 탈모냥이가 컬트적인 인기를 끌어 탈모냥이 티셔츠를 판매하는 텀블벅 프로젝트를 열었다. 프로젝트 마감까지 1주일이 남은 현재 후원자는 400명이 넘는다고. 이 중 일부에 자신의 싸인을 첨부했다. 싸인은 모두 똑같지 않고 여러 종류다. 시청자들은 뽑기, 가챠라 부르며 환호했다. 이후에는 티셔츠에 이어 탈모냥이 스웨트셔츠(맨투맨)/후드 텀블벅도 개설했다.삭제해라 애송이: 문서 참고.매크로: 춤을 잘 추지만, 매번 노래가 나오면 늘 같은 패턴의 셔플댄스가 나와 마치 게임에서 '/춤'이라고 입력하면 나오는 장면같아 보여, 그 춤이 나오면 '매크로 1번'이라고 말한다. 도피셜로는 하반신에 힘을 빼는 게[39] 포인트라고, 밈으로 등록되어있긴 하지만 큰 이벤트(크리스마스, 새해맞이등등)가 있거나 특유의 광기를 주체할 수 없는 사태가 벌어졌을 때나 볼 수 있는 희귀한 춤이어서 언제나 반응이 좋다. 이 댄스에 사용되는 음악은 (주로) 페이데이2에서 나오는 Infinity ammo이며 해당 음악의 19초 즈음 부터 시동을 걸기 시작해서 49초부터 댄스가 시작된다.섹X!: 람보 더 비디오 게임을 하던 김도가 그지같은 게임성에 질려버려 연달아 외치면서 너무나 큰 임팩트에 밈이 되어버렸다. 김도 공식 유튜브에서도 가끔씩 써먹는다. 그러나 몇몇 시청자들이 타 스트리머의 방에서 이 음성 도네이션으로 온갖 어그로를 끌어대자, 김도는 7월 말 부로 자기 방송에서나 다른 방송에서나 섹X 발언, 음성 도네를 금지했다. 함부로 도네했다가는 밴을 먹을 수 있으니 쓰지 말자. 검열 버전은 가능할지도 모르지만, 그럼에도 눈치껏 도네할 것.첵스: 섹X가 금지당하고 나서 응쓰게싸와 함께 사용되는 말. 원래도 조금씩 쓰였으나, 김도가 데바데 전구(닥터)를 플레이하며 생존자를 때리면서 흐아아아아압! 첵스! 라고 한 이후로 자주 사용된다. 하지만 응쓰게싸가 시그니쳐로 등록된 뒤로는 밀리는 추세.응쓰게싸: 위의 '으아아아! 섹X!!'를 역재생하면 응쓰게싸로 들리는데서 생겨난 밈. 똘삼이 본인 방송에서 직접 시연하기도 했다. 시그니쳐도 생겨서 섹X 관련 드립이 금지된 후로 종종 사용된다. 시그니쳐 음성으로 쓰인적도 있었지만 방송 진입장벽이 높아지는 것과 타 방송 수출 등으로 인해 2018년 9월 12일 기준으로 삭제 되었다. 하지만 자동과 똘똘똘이가 방송 중 응쓰게싸를 역재생하는 모습을 보여준다던가 음성도네로 선택되는 등 김자똘 방송에서는 여전히 인기를 누리는 중.아 람보하고 싶다: 역시 람보 게임을 하던중 갑자기 애국가를 부르다가 '무궁화 삼천리...아! 섹X하고 싶다!!! 으아! 아! 시X놈들아! 아! Fuxk! Fuxk!' 라는 대사를 내뱉었다. 이후 람보 게임 영상에서 섹X 부분을 검열하고 편집한 합성본이 등장했는데, 여기서 이 대사가 "람보하고 싶다"로 바뀌면서 밈이 된 것이다. 충분히 인상깊지만 대체재가 너무 강렬해 묻혔다. 물론 원본은...주짓수: 람보 밈과는 별개로 성관계 그 자체를 가리킬 때 쓰이는 말. 희대의 쓰레기 게임인 라이드 투 헬: 레트리뷰션 플레이 당시 난데없이 등장한 H씬에 말문이 막힌 뒤 '주짓수 연습'이라 커버를 치면서 처음 나온 드립이다. 참고로 이 게임은 김도가 '이건 게임이 아니기에 똥겜이라고 할 수 없다'는 말을 하게 만든 물건이다.] 어서 도망쳐!: 위와 마찬가지로 람보 게임을 하다 위기에 처하자 내뱉은 말. 풀버젼은 '아! 저 X같은 베트콩 새끼들이! 아! 야 X발 우리 후X을 따먹으러 온다! 어서 도망쳐! Run! Run!!'였지만 앞의 막말성 대사가 수위도 강하고 길어서 써먹기 어렵고, 뒤의 부분으로도 충분히 찰졌기 때문에 김도의 대표적 명언 중 하나가 되어버렸다.싼다!! 아 싼다!!!: 보통 싼다 혹은 썬더, ㅆㄷ라고도 불린다. 김도가 마이티 No.9를 플레이하며, 똥통 속으로 말려들어가는 게임성에 감탄하고, 각종 허탄과 욕지거리를 흘리며 플레이하다 중간에 화장실을 갔는데, 직전 산다 박사가 나오던 장면이라 빡쳐하다 화장실로 가며 명대사를 하나 내뱉었다. "아 산다 박사님! 산다 박사님 보니 갑자기 싸고 싶어졌어. 아 싼다. 아 이나후네 케이지 개X끼해봐 이 새X들아. 아, 이나후네 케이지 개(검열)... 아- 싼다-!!!! "...(이후생략) 이후 해당 음성을 활용한 도네이션이 나오거나 김도가 언급하거나, 야한 장면 등과 같이 어울릴만한 장면에서 채팅창은 '싼다', 'THUNDER', 'ㅆㄷ'가 올라온다.죄송합니다... 제가 빡대가리였습니다! 당신들이 최고야!: 퍼즐 게임인 더 룸 3를 플레이하면서 나온 발언들. 김도답게 퍼즐게임에서도 길치전을 굽다가, 나사 한 개를 놓친 채로 풀이를 했다가, 퍼즐을 풀고 난 후에 찰지게 자기 이마를 치며 "죄송합니다... 죄송합니다... 제가 빡대가리였습니다!"와, "내 관찰력과 시야가 좁아서! 일어난! 해프닝에 불과했습니다! 여러분!", "당신들이! 최고야! 내가 이걸 몰랐네..." 등 참회하는 모습을 보였다. 위의 ㅆㅆ하고 싶다와 함께 음성도네에서 자주 나온다. ㅆㅆ 음성이 금지되고 대체재로 널리 사용중. 8월 1일 방송에서 합성 음성이[원본] 나온 후에는 경쟁이라도 하듯이 도게더에 온갖 리믹스들이 올라오고 있다.빡대가리 트리거 - 바람의 도경 이 영상은 김도가 직접 주문 제작하였다 하며 방송 끝에 김도가 하였다. 김도캐니언'BBAK'GALOVINIA무지개빛 김도랜드택보지금 한놈 더 올라갑니다!: 데드 바이 데이라이트 관련 밈. 위의 데바데 항목의 두번째 영상에서 나온 밈이다. 데드 바이 데이라이트의 설정상 살인마들은 사악한 존재인 엔티티에게 희생자들을 바치는 것인데, 김도가 이러한 컨셉을 살려서 온 몸에 낙서를 하고 엔티티 신봉자 컨셉으로 게임을 플레이 한 것. 특히 희생자를 갈고리에 걸고 희생자가 하늘로 끌려갈 때 눈을 까뒤집으며 지금 한놈 더 올라갑니다라고 소리치는 부분이 너무 강렬해서, 밈화 되었다. 악마가 들린 것이 학계 정설이라고 한다. 데바데를 플레이하는 다른 스트리머의 방에 음성 도네이션으로 재생되기도 하고 데바데를 플레이하는 스트리머들이 김도의 흉내를 내기도 하면서 전파되었다. 또한 엔티티에게 보내진다 = 죽음 이기 때문에, 죽음을 희화화시키는 용도로도 이용된 선례가 있다. 예를들어 노래를 잘 못하는 모 스트리머가 노래를 부르자 "제가 올라갑니다!" "엔티티님 (당시 시청자수)명 호스팅 되었습니다!"라는 글들이 도배되었다.뭐지? 섹X를 하려는것인가?: 휴방 얘기만 꺼내면 등장하는 섹무새들을 까다가 나온 말. 2019년 1월 16일 김도랜드 커뮤니티에 밴기준, 탈모 드립은 괜찮다는 내용과 함께 위 드립을 자제해 달라는 글이 올라왔다. 대신 방송 도중 화장실만 가면 ㅁㅈ?로 도배되는 모습을 볼 수 있다. 2020년 9월 경 부터 뇌절하는 탈모드립과 함께 섹X드립이 금지어가 되면서 ㅁㅈ? 금지어를 하려는 것인가? 등으로 다른 유형의 밈으로 변형이 되기도 한다. (ex : ㅁㅈ? ㅅㅅ를 하려는 것인가?)○○○ 그는 신인가? / ○○○!○○○!○○○!: 원본은 파이어펀치의 유명대사 그는 신이야!이다. 물론 트위치에 퍼지기 시작한건 피닉스박 방송에서부터. 방송 중에 발언한 것이 아닌 2019년 2월 4일 똘똘똘이가 리그 오브 레전드를 플레이 하던 중 똘똘똘이를 놀리기 위해 김도가 친 채팅에서 비롯된 밈이다. 진짜 신들린 플레이를 하거나, 혹은 그 반대의 경우를 놀릴 때 쓰인다.천원 줘야지: 약칭 '김천줘'. Baba Is You 플레이 도중 능지처참에 시달리고 도네와 채팅 등 각종 어그로에 시달리던 중 내뱉은 말. 원래는 도네하는 시청자 일부가 가끔 사용하던 표현이었는데 김도 본인이 직접 언급하면서 김도방송 공식밈으로 올라갔다. 절정은 바이오하자드방송이었는데 바이오하자드2 리메이크 방송 중 도네 TTS가 몰입에 방해된다는 이유로 음소거 한 뒤 대신 음성도네를 열었는데 다양한 바리에이션을 선보이며 웃음벨이 되었다. 이후 다양하게 조교되어 야인시대 내래이션의 천원 줘야지나 고든 프리먼의 천원 줘야지 등 다양한 조교 음성 도네가 속출하고 있다. 심지어 MORTIS 버전자매품으로 잭스 버전 까지, 그리고 프린세스 커넥트의 푸딩 버전까지 나왔다. 렘도: 방송 1주년 기념으로 했던 코스프레. 의외로 퀄리티가 높았기 때문에 더 충격적이었던 비주얼. 역시 이번에도 수십 개의 클립과 팬메이드 영상들이 트위치 전체로 뻗어나갔다. 항아리 코스프레의 반응이 워낙 역대급이라 그렇지, 렘도 코스프레도 충분히 큰 반향을 일으켰다. 안구 테러용 클립으로 적극 활용되는 중... 그러는 한편 코스프레의 주인공 렘은 원조 형수님으로 불리운다.글쎄요, ㄱㅆㅇ: 평소 훈수를 두지 말라고 할때는 훈수를 두던 트위치 시청자들이 막상 훈수를 둬도 괜찮다는 My Summer Car 방송에서 김도가 물어본 질문에 훈수를 두지 않고 글쎄요? 또는 ㄱㅆㅇ 라 쓰며 김도를 약올린다.나라는 신이! 이곳에 존재하고 있지!/그럼 당신이 신이라는 거야?/아아 그렇다/화면상으로 실례하겠어요~!: 19년 말, 김도가 전용 TTS를 녹음하기 전에 목풀기로 살육의 천사를 더빙하면서 나온 주옥같은 대사들. 문장 자체는 게임에 나오는 그대로지만 캐릭터마다 느껴지는 광기와 의외의 어울림에 많은 사람들이 좋아한다. 근래에는 아아 그렇다 정도만 시그니처 사운드로 쓰이고 있으며 다른 문구들의 밈적 사용은 시들어든 상태다. 그래도 대사의 어감 때문인지 채팅창에 간혹 등판하고는 한다.벌쳐: 단순히 닮은 것만이 아니라 욕조를 끌고 와서는 이리 저리 끌며 벌쳐 대사를 외쳤다.##게이밍 슈트: 김도가 빡겜모드에 진입할때 착용하는 난닝구. 켠왕시에는 여기에 붉은 머리띠가 추가된다. 근래에는 난닝구도 입지 않고 상의탈의 상태로 게임을 진행할 때도 많은데, 이 역시도 게이밍 슈트라고 부른다. 상의탈의의 특성 때문인지 공랭 쿨링 모드라는 드립이 추가로 따라붙기도 한다. 겜이 생각보다 안 풀린다던가 그러면 상의탈의 한다고 보면 된다.지능 ~: 폴아웃 4 플레이 당시 매력, 지능, 운 스텟을 모조리 깍아다 힘 민첩에 몰빵해놓고 오른쪽 위에 자신의 현재 스텟을 적어놓은 방식으로 컨셉플레이를 했는데 바보같은 행동을 하거나 가야하는 길이 떡하니 보이는데도 길치전을 구울때 지능 1이라 써둔것이 존재감이 너무 커 현실스텟 반영이냐는 드립과 함께 흥하기 시작했다. 막상 플레이를 진행하고 얼마 안가서 총기광 퍽이 찍고싶어서 스킬포인트를 지능에 투자해 지능 3이 되었는데 그래도 낮다보니 놀릴 때 지능 1, 지능 3등으로 쓰인다. 이후로는 능지처참이라는 표현이 더 자주 쓰이고 있다.리치킹도: 지금은 레꼬단들을 정신병동에 수감시켜둔 레바가 리치 왕(+타노스)의 위치에 있지만, 상술했듯 17년초까지는 김도의 클립도 만만찮게 타 스트리머의 방송에서 갑분싸를 조장했다. 본인 역시 본인이 '한때' 트위치 리치 왕이었음을 인정했다. 특히 여 스트리머들의 리액션을 따내기 위한 과도한 클립 수출이 낳은 결과. 그로 인해 전반기에 비해, 여전히 언제 과거의 그것이 터져나올지 모르지만 방송 자체가 많이 연해졌다.~%: '김과 도' 밈의 이전 모습. 평상시의 김도를 '99%의 김도'라 칭하며, 텐션이 올라간 인격이 등장하면 "1%의 김도가 나왔다"는 식으로 쓰였다. 가끔 난이도가 어려운 게임에서 자꾸 죽을때 "20%의 힘을 보여줘야겠구만.." "90%.." "91%..."라며 다시 쓰이기 시작.역시 게장이야: 워크래프트 2 방송의 트롤 도끼투척병의 '역시 대장이야'라는 대사에서 유래했다.반포자이 : 죽창드립 짤방에서도 나오는 호화 아파트 단지명. 스펠렁키를 플레이할 때 나온 밈으로, 김도의 스펠렁키 플레이에서 해괴한 컨트롤 미스로 죽어서 고통받는 장면이 매우 많이 연출되었는데, 어느 시청자가 "반포자이 정도는 세 놓으려고 그러는 거냐"고 도네를 날리자 이를 회답하여 도네를 받기 위해 일부러 죽었다는 드립을 치면서 밈화되었다. 이후 김도가 좀 어려운 게임에서 죽을때마다 반포자이 드립이 채팅창에 도배될 정도. 하지만 너무 자주 남용된 탓인지 앞선 밈들과 마찬가지로 김도가 노잼 뇌절이니 사용을 자제해달라고 선언하면서 사멸 수순을 밟을 것으로 보인다. 거여동의 게트롤 : 원래도 게임 실력이 좋지는 않지만 특히 멀티게임만 하면 0.5인분이나 하면 다행이고 보통은 팀킬을 하거나 오더를 잘못내리는 등으로 팀을 망치는 하드 트롤러이다보니 리비아의 게롤트에 빗대어 지어진 별명.2018년 12월 17일부로 모든 시그니쳐가 사라졌었다. 김도 트게더의 공지에 올린 글을 봐서는 폐쇄적 문화형성을 최대한 자제하려는 의도로 보인다. 다만 2019년 하반기부터 일부 시그니처 사운드가 복원되었다.[41]2020년 7월 27일자 기준 시그니처 사운드 목록이다. 트윕 시그니처 사운드 목록을 참조했다. 실제 사운드가 단어와 다를 경우 볼드체로 표기. 밈 항목에도 들어가는 대사가 많다. 투네이션은 다만 시그니쳐 사운드를 꺼뒀다고 했으니 참조할 것.죄송합니다 / 당신들이 / 최고야! / 빡대가리였습니다!: 바로 위의 밈 문단 참조....: 언더테일에서 샌즈의 대사시 출력되는 음성. 와! 샌즈 밈 덕분에 들어갔다.형?: Noita 방송 도중 어처구니없게 사망한 후 발광하면서 내뱉은 소리.꿀맛!: DEAD BY DAYLIGHT 중 해그를 플레이 하던 중에 나온 드립.# (겜잘스): 와! 이거 완전, 겜잘스 아니냐 겜잘스 어? 겜 잘하는 스트리머의 축약 마이티 No. 9 플레이 중에 나왔다.(도망쳐): 어서 도망쳐! 바로 위의 밈 참조.(오늘은달라): 오늘은 달라. 어제의 내가 아니야. 오늘은 달라 클립 던그리드 플레이중 오늘은 게임을 깨겠다고 한 말이다. 물론 김도는 게임을 깨지 못 하고 수회 더 시도한 후에야 게임을 깰수 있었다.(야): 外 흔히 알고 있을 인터넷 밈 야! 개소리좀 안 나게 하라!야!: 外 짱구는 못말려오프닝. 사실상 이 영상 덕분에 등록되었다.ㅈㄹㄴ: 外 스트리머 김나성의 시그니처 중 ㅈㄹㄴ를 수입해왔다.출처는 김도가 해당 방송을 보고 나온 시그니처가 웃겨서 자신의 시그니처에 넣고 싶다고 해서 수입을 했고 거래의 대가로 김도는 꿀맛! 시그니처를 줬다고 한다.(삐)(그렇다): 아아! 그렇다! 살육의 천사 플레이중에 나온 더빙. 위의 밈 참조.(멧비둘기울음소리): 멧비둘기가 구욱구욱 거리는 소리. 원래 멧비둘기 단어 그대로 등록했었지만 너무 과다하게 사용되자 글자 수를 늘렸다.(역시대장이야): 워크래프트 2의 호드측 유닛인 트롤 광전사의 대사(비명): Cavemen's Big Jump 게임 주인공의 사망시 나오는 비명소리. ㅡㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ(탁): Baldi's Basics in Education and Learning에서 발디가 자를 손바닥으로 치는 소리.김도한테천원줘야지 : 위의 밈 항목 중 천원 줘야지 참조.(배를버려라): 스타크래프트 2의 테란 유닛 전투순양함의 대사(아아좋다): 줌비니의 노지기 선장의 대사(스캔): 스타크래프트의 통신 위성 중계소에서 나오는 스캔 소리. 2020년 8월 2일 폴 가이즈 켠왕을 하면서 저격 가능이라고 명시해놓자 욕지거리 광기가 살아날 정도로 저격을 당하다 지친 것인지 저격을 피할 신기술을 개발했다면서 캠에 의자만이 남아있는 장면을 캡처해두고 큐를 잡을 때마다 그 장면으로 페이드시키는 식으로 투명화(...)를 했는데, 시청자들이 클로킹 드립을 치며 스캔을 뿌리려고 하자 시그니처에 추가시켰다. 방송 중에는 투명화하자마자 도네로 스캔이 들어오고 스캔이 풀리는 방식으로 활용. 중간에 외계인 안경을 쓰거나 하는 식의 변화구도 있었다.(메튜여기좀이상해): 디지몬 어드벤처 51화에서 나온 파피몬의 대사. 데드 바이 데이라이트의 핵심 개발자 매튜 코테(Mathieu Cote)에서 연계된 드립이다. 보통 게임에서 버그가 발생할 때는 얼굴마담격 총괄 개발자를 까는 게 일상화되어 있는데, 데바데의 메인 디렉터가 매튜이기 때문에 게임에서 버그가 발생할 때마다 채팅창에서 매튜 드립이 연일 나오다가 발굴된 대사다. 【 삭제된 시그니처 펼치기/접기 】아내눈: 아아악 내눈 크라이시스의 북한군 대사다. 빠요엔: 문서 참고. 주로 레인보우 식스 시즈 같은 게임을 할때 고인물한테 털리는 상황에서 나온다.그판단때문에 / 그건네탓: 하스스톤의 하수인 크툰의 대사다. 안녕하세요: 外 하스스톤의 사제 기본 영웅 안두인 인사 대사다.잘했군: 外 하스스톤의 드루이드 기본 영웅 말퓨리온의 대사다.엎드려: 하스스톤의 성기사 비밀카드 고귀한 희생 발동시 대사.난죽택: 外 하스스톤의 전사 기본영웅 가로쉬의 항복 대사다. 내눈믿: 하스스톤의 사냥군 기본영웅 렉사르의 감탄 대사다.얼감내 / 날놓아주십시오: 하스스톤의 하수인 사로나이트 광산 노예의 소환 / 공격 대사다.요시: 위의 오버워치: 무-신 문서 참고.이으 / 이응 / 허잇 / 히이 / 흐이 / 히야 / (아어)/ (으억) 으흫ㅎ흐 / ㅇㅎㅎ :DEAD BY DAYLIGHT 캐릭터들의 대사들.바리케이드쳐야된다고 / 바리케이드쳐: 레인보우 식스 시즈 플레이 중 초등학생으로 보이는 유저가 한 말로부터 나왔다.만멘미: 스플래툰 캐릭터 잉클링이 외치는 대사.푸잉 / 베에에: A Hat in Time의 햇 키드의 의성어(삐빅): 스타크래프트의 테란 유닛인 유령이 핵 공격을 쓸 때 나오는 사운드(두둥탁): 언더테일에서 샌즈가 썰렁개그를 칠때 나오던 드럼 소리.으이!: 으아니 김도를 보았다(하으): 응쓰겠싸가 미국간 다음에 대체되어 들어온 시그니쳐. 해당 밈의 맨 마지막 샤우팅이다.겐지 1# 토르비욘 1# 겜-신 → 포-신 → 망-신 → 쀼-신 → 무-신 1#김도를 일명 빅PD/빅스트리머로 널리 알린 것은 바로 오버워치 플레이. 원래는 오버워치에서 겐지를 즐겨하지는 않았는데 어떤 시청자의 제안을 받아 시작한 겐지플레이가 포텐이 터지기 시작했다. 2016년 7월부터 일명 '무-신' 컨셉으로 30점~40점 초반대에서 겐지를 플레이하는 방송으로 인기를 얻었다. 겐지 궁을 쓰기 전마다 무-신 겐지 짤을 보여주고 난 다음에 류진노 켄오 크라에를 직접 외치며 궁을 쓴다. 이 때 채팅창은 무-신으로 도배된다. 질풍참을 시전할 때마다 '쏏', 적을 처치한 뒤 '요시!'하는 고정 대사를 외친다. 물론 모든 대사는 마이크를 켠 본인의 육성으로 직접 외친다. 적과 난전을 펼치면 온갖 기합에 괴성이 마구잡이로 발사되며, 간혹 위험하면 무-신의 위엄은 온데간데 없이 살려주세요!, 엄마! 와 같은 비참한 대사를 읊기도 하고, 죽게 되면 참담한 신음 소리까지 직접 낸다. 이런 매우 웃긴 컨셉의 개그 방송에만 그치지 않고, 상당히 노련한 도주실력과 궁극기로 캐리하는 모습까지[6] 간간이 보여주는 실력까지 겸비하는 모습을 보여주며 시청자를 끌어모았다. 컨셉과 점수대를 거르고 보더라도 2단 점프와 벽타기를 활용한 도주 능력과 헬스팩을 기가 막히게 찾아먹고 쿨 돌 때마다 또 집어먹는 맵리딩 능력은 주목할만하다. 힐팩 위치 학습으로는 딱인 방송. 저녁 시간대에 최고 천삼백명을 넘길 만큼 흥하며 빅PD 자리를 확고히 다졌다.이렇게 김치도살자의 무-신 컨셉이 유행처럼 퍼져나가서 간혹 무-신을 알아보는 팀원이나 적들도 생겼고, 다음팟 방송에서 겐지가 나올때 마다 무-신 드립이 흥하고있다. 가히 시걸급. 게다가 플레이 숙련도가 쌓이면서 슬슬 1인분 이상을 하게 되자 방송 제목도 '30점대 겐지'에서 '50점 간다 겐지'로 목표가 바뀌었고, 무신 짤도 이 항목 위에 있는, 자신이 직접 그린 것으로 교체되었다.주로 똘똘똘이(스트리머 아니던 시절)의 루시우와 듀오큐를 돌리는데 이 루시우도 정신이 나갔다 무-신의 비는 사운드를 채워주는 역할을 맡고 있으며 무시무시한 혀지컬이 특징. 루시우 성대모사는 기본에 온갖 쉴 새 없는 추임새와 개드립이 일품. 이기기 직전 무한 혀굴리기도 압권이다. 승패와 관계없이 혀가 굴러가는지라 가끔 잇다른 패배로 멘탈이 상한 무-신을 대신해 진행을 맡기도 한다. 사운드가 가득해지는지라 없으면 허전해서 방송에 없을땐시청자들이 계속 찾는다. 김도왈 인싸에 기만자라고..겐지 이외에는 포-신이나 쀼-신(!), 겜-신를 주로 하는데. 바스티온을 할 때는 쀼쀼 거리는 소리와 함께 쀼-신짤이 올라오며 디바를 할 때는 여자목소리로 디바 성대모사를 한다. 토르비욘을 할때는 불타는 토르비온 짤과 함께 찰진 성대모사를 한다. 그리고 궁이 차면 엄청나게 우렁찬 목소리로 '초오오오 고오열 용광로오오오오'를 외치며 괴성을 내지르는데 목 안나가는게 이상한 수준. 시청자들끼리는 수명 단축궁, 방종궁, 성대학살자 등의 별명으로 불린다. 실제로 목이 아파서 급 방종을 했다. 목관리를 해야할 것 같다고. 탱힐을 하지 않던 이전과 달리 망-신의 전설 스킨이 드랍되면서 라인하르트도 하기 시작했다. 주로 아나가 있을 때 궁받고 겐지하르트 하는용으로... 가끔식 정크랫을 할 때 브금과 함께 매직..을 입가에 바르고 이마를 까고 조커로 변신하는데 엄청난 광기가 느껴지는 조커 그 자체가 되어버린다. 무섭다는 사람들도 있고 드디어 김도가 미쳤구나.. 하는 사람들도 있다.초창기에는 짤을 띄울 때마다 멈춰서 일일히 띄웠지만, 어느 날 집에 놀러온 김나성이 방송프로그램 Xsplit 사용법을 알려주어 이젠 움직이면서도 무난히 짤들을 띄운다. 비단 그림 뿐 아니라 플짤도 띄우기 시작했는데, 게임을 이길때마다 Epic Sax Guy 브금과 플짤을 튼다. 최근엔 아재틱한... 플짤들도 여러개가 추가되었다. 그 밖에 자신이 최고의 플레이를 먹을 때마다 띄우는 극장짤과 죽고나서 킬캠을 볼 때마다 트는 이승탈출 넘버원짤 등 효과는 꾸준히 늘어나는 중이다.미칠듯이 옴닉을 싫어해서 바스티온을 만나면 '죽어! 더러운 옴닉!'을 외치며 순간 실력이 급상승한다. 이외에 숙-적으로 불리며 싫어하는 것들은 따개비, 덫과지뢰, 릴라, 더러운-악마 등이 있으며 가끔 스승님이나 형한테도 죽는다. 이적 후 초창기에는 오버워치만을 중점적으로 방송했으나, 소리를 마구 질러대어 체력 소모가 심한 방송컨셉상 컨디션이 매우 안좋아져서 9월 중순부터는 오버워치는 격일제 정도로 하기로 했다. 경쟁전으로 인한 스트레스와 챗창에서의 과도한 난동으로 2017년 2월 이후로는 방송 컨텐츠로서의 활용이 완전히 사라진 상태.2016년 7월 26일 드디어 황금 무기를 장착했다. 덤으로 골-든 무신 짤로 교체.2016년 8월 2일 기준으로 겐지만 115시간을 한 상태다. 최고 평점은 57점을 찍었지만 도달 이후 하락 중.2016년 8월 24일 : 새벽 테스트 서버에서 똘똘갑, 배택갑과 돌린 3인큐 경쟁전 배치고사에서 3055점으로 다이아 티어를 달성했다!! 그러나 똘똘갑은 똑같이 배치를 진행했지만 2800을 받았다.2016년 12월 6일 : 시즌 시작 기념으로 저녁에 배치고사를 시작, 3승 7패로 1285점으로 브론즈에 배치를 하게 되었다.2017년 3월 8일 : 방송에서 배치고사를 치렀는데 시작부터 리미터를 풀고 미친 방송을 진행하더니 1800대 점수를 받고 실버로 떨어졌다.2017년 6월 11일 : 김도와 스틸로와 후즈라는 독특한 조합의 막내(?)로 플레이하였다. 막내인 이유는 셋 중 가장 점수가 낮아서..2017년 12월 4일 : 정말 오랜만에 오버워치를 플레이해서 2승 8패로 1928점을 받았다. 간만에 돌아온 무신에 다들 환호.2017년 12월 19일 : 다른 스트리머, 똘킹, 러너, 소니쇼, 우왁굳, 김재원, 꽃빈, 연두는말안드뤄와 같이 메이의 눈싸움 대작전, 라인하르트 멀리 날리기, OX 퀴즈로 구성된 블리자드 오버워치 트위치 이벤트에 참여하였다. 2018년 2월 12일 : 12월과 마찬가지로 설날 특집으로 깃발 뺏기, 맥크리 눈치게임, 윷놀이, 가챠 내용물 맞추기로 진행된 오버워치 설날 트위치 이벤트에 참여했다. 참여자는 김도, 러너, 치킨쿤, 한동숙, 탬탬버린, 서새봄, 미라지, 지누. 윷놀이의 대역전극과 가챠 맞추기의 선전으로 최종 1위.2017년 5월 15일 게임이 재밌을 것 같다고 플레이했을때 플레이 시간 대비 꽤 괜찮은 실력과 살인마에 빙의된듯한 높은 몰입도를 보여준 이후, 지속적인 컨텐츠로서 플레이 하고 있다. 이후로 2018년 중반기까지도 틈틈히 플레이하고 있다. 애매하게 방송시간이 남으면 그 시간은 거의 데바데 일퀘로 채우는 등 플레이 타임이 수백시간에 달할 정도로 꾸준히 플레이하는 중. 경험치가 곧 실력으로 이어지는 데바데의 특성상 실력도 괜찮은 편이며, 김도 답지 않게 타 스트리머의 플레이나 테크닉을 참고하는 등 실력은 순조롭게 늘어가는 편이다. 최근 방송을 보면 후레쉬에도 능숙하게 대처하며, 생존자의 핏자국이나 발자국을 발견하는 추적 능력이 매우 뛰어나다. 후레쉬에 당하거나 탈진으로 인해 시야가 좁아졌을 때에는 생존자의 발소리만 들으며 추격을 할 정도로, 살인마 플레이에 있어서는 사실상 고여있는 실력.가끔 오는 블러드 포인트 획득량 2~3배 이벤트 주간에는 데바데만 집중적으로 플레이하는 경우가 많다. 주로 살인마를 플레이하며, 생존자는 게임을 수동적으로 플레이 한다는 이유로 거의 하지 않는다. 그 전에는 아예 하지 않았으나 2017년 11월 말에 트위치 10만 팔로워 기념으로 생존자를 플레이 한 이후로 일퀘로 생존자 관련 퀘가 떴을때만 종종하는 정도.톱구, 전구, 토구 등 다양한 살인마를 고루 플레이 해 대부분 레벨이 높은 편이나 너스는 플레이를 잘 하지 않아 레벨이 낮다. 나이트메어(프레디) DLC는 맘에 들지 않는다고 사고 있지 않았다가 2017년 연말에 시청자에게서 선물을 받았다.플레이 시간이 시간인지라 생존자 플레이도 그렇게 나쁘게 하지는 않는편이지만, 정말 이상할 정도로 칼찌를 쓰지 못한다. 바로 옆에 갈고리가 있어서 칼찌를 쓰기도 전에 갈고리에 걸려버리거나, 살인마의 테크닉에 칼찌 쓸 타이밍을 잡지 못하던가, 아니면 그냥 칼찌를 실패하던가 해서 허무하게 엔티티에게 귀향하는 일이 잦다.종구(레이스)로 플레이하다 빡쳐서 종구야! 은신 풀 때 종치지 말랬잖아! 종구야!라는 명언을 남기기도 했다. 그때나 지금이나 종구는 최약의 자리를 유지중인 불쌍한 살인마이다. 데바데를 방송에서 부활시킨 현재도 생존자와 살인마의 실력차이는 여전해서 살인마의 경우 굉장히 불리한 상황까지 몰려도 침착하게 황밸로 돌리거나 올킬로 바꿔버리는 실력을 자랑하지만 생존자의 경우 극한의 티배깅과 역겨움을 과시하다가 역으로 털리며 참교육을 당하는 경우가 은근히 많다. 양쪽 다 시청자들을 편안하게 하지만 결과는 정 반대(..)기어코 신규살인마로 나왔다 카더라.2017년 12월 24일, 작년에는 오버워치로 진행했던 산탈모할아버지 컨텐츠, 평상시 보다 약간...? 욕이 더 들어가고 표현이 직접적이 되는 상태에서 데바데 스트리밍을 진행하였다. 늘 그렇듯 신나게 생존마들에게 당하다가 가끔 올킬을 해내서 멘탈을 회복하는 그런 패턴.2018년 1월 1일 오후에 정상적으로 방종한줄 알았으나...뜬금없이 몇시간 뒤인 2일 새벽 4시에 방송을 키더니, 무서운 표정과 아무말없이 괴성을 지르며 데바데를 플레이했다. 채팅창에는 '김'이 자고 '도'가 방송을 켰다라든가, '도'도 아니고 저건 '택'이다라든지, 18김도는 밤낮을 가리지 않는다는 드립이 난무했다.2018년 3월 29일, 로리를 쫓다가 과몰입한 나머지 로리가 너무 너무 좋아 라고  외쳐버렸다.2018년 3월 31일 살인마에 호무새, 해설에 살인마협회장과 더불어 데바데 천하제일 배신대회를 개최하였다. 개최 한 이유는 생존자들이 서로 배신하는 모습을 자기가 보고싶어서..2018년 7월 9일 어제부터 블러드포인트 2배 이벤트를 즐기다가 전구, 톱구, 종구로 신들린 컨트롤을 보여주며 살인마 랭크가 점점 올라가더니 살인마 1랭을 달성했다.2018년 12월 29일 살인마를 주로 플레이 했음에도 불구하고 가끔씩 생존마의 본능이 훌륭하게 나타나는데, 이를 토구와의 경기에서 정말 행복해하는 김도를 볼수있다.2019년 2월 27일 방송을 시작할때 일퀘를 이론상 두판이면 끝난다며 거의 오프닝 멘트로 자리잡았으나, 화려한 플레이로 자주 실패하여 김도를 놀렸으나, 정말로 성공 해버렸다. 이로 인해, 김도를 믿고 치킨을 시킨 시청자들이 적잖은 충격을 받았다.2019년 10월 이후 현재 시점에서는 데바데를 일시적으로 접었다고 밝혔다.# 데바데가 한국 서버로 넘어오고 나서는 생존자 플레이어들의 평균적인 실력과 인성질이 향상되어 살인마 플레이가 거의 불가능할 만큼 어려워졌기 때문이라고.2020년 8월 27일, 이게임 처음해봄이라는 방제를 달고 오랜만에 데바데 플레이를 시작했다. 워낙 오랜만의 플레이인지라 개구에서의 뒷목잡기가 사라진 것을 알지 못하고 뒷목을 잡으려다 실패하는 등 시행착오가 있었지만, 그럼에도 불구하고 살인마 플레이의 폼은 떨어지지 않아 올킬을 어렵지 않게 해내는 모습을 보여주었다.2020년 12월 4일, 트위치 공방 대회인 '데드 바이 데이라이트 코리아 쇼다운' 에 출전. 살구/이초홍/호무새 등의 베테랑 사이에서도 살인마로 올킬을 하며 1위를 차지했다. 실력대회라기보단 즐겜 분위기였긴 하지만, 적절한 리액션으로 재미있는 장면을 많이 만들어내며 감초역할을 톡톡히 해줬다. 살구피셜 이 대회에서 제일 잘한 결정이 김도님을 팀원으로 영입한것이라 언급 할 정도. 김도 뿐만 아니라 다른 팀원들도 모두 잘해주어 거를 장면이 없는 꿀잼대회였다는 평을 받았다.트위치에 이적한 이후부터 히오스도 꽤 자주 플레이했고, 2016년 연말 즈음에는 오버워치와 함께 메인 컨텐츠로서 거의 매일 플레이할 정도였다.주 캐릭터는 그레이메인. 주 티어는 실버타운의 마지막 수호자.2017년 2월에 열린 트위치 1회 히오스 대회에서 조원에 블리스타와 다른 시청자들로 구성된 "불타는 모근단"의 조장으로 나서서 출전하기도 했으나, 결과는 후즈의 "시공돌파 후렌나간"팀에 예선에서 2:1로 패배하여 탈락했다. 1차전에서 김도의 그레이메인이 급발진으로 허무하게 죽어버린 것이 컸다. 대회 이후로는 오버워치와 마찬가지로 경쟁전으로 인한 스트레스 등의 문제로 다른 스트리머들이 같이 하지 않겠냐고 할때 한두 판 하고 마는 정도까지 빈도가 축소되었다.6월 2일의 경우 침착맨, 신정민, 자동, 똘똘똘이와 플레이 했다. 원래는 침착맨과 배틀그라운드 스쿼드를 하다가 침착맨에 의해 시공으로 끌려간것이었는데, 1승 켠왕이 목표였지만 연패로 인해 시간이 자꾸 길어진 탓에 히오스를 단 한 번도 한 적이 없던 똘3의 표정이 점점 어두워지는게 일품.2017년 8월 3일 오랜만에 배치고사를 봤고 당당하게 플레를 목표로 했으나 6승 4패로 실버 2를 받았다. 이날 중간의 몇번의 플레이 실수에 대해 채팅창에 있던 히크리트들이 이를 꽉 깨물고 대놓고 쌍욕까지 날려대면서 살벌한 채팅창 분위기를 만들었고, 김도는 이에 대해 방송이 끝날 때쯤 그런 것에 대해 질려버렸다는 반응을 보였고 그 이후로는 아예 히오스를 방송에서 하지 않고 있다. 그런데 2019년 12월 25일, 크리스마스 기념으로 노잼게임만 플레이하면서 오랜만에 히오스를 다시 켰다.노루야캐요를 퍼뜨리고 블리자드 공식 하스스톤 만화를 연재한 사람답게 트위치로의 이적 후에도 꾸준히 하스스톤을 방송에서 플레이 해왔다.하지만 2017년에 들어서는 주로 스팀게임과 싱글 게임으로 주 컨텐츠의 방향을 잡음으로서 오버워치와 히오스와 마찬가지로 하스스톤 또한 방송에서 보기가 힘들게 되었다. 그러나 2017년 6월에 들어서 '돌크리트 발파'를 방제로 걸고 투기장을 종종 하기 시작했고, 8월 얼어붙은 왕좌의 기사들 확장팩이 출시된 이후로는 전설 등급을 목표로 플레이하기도 했지만 결론적으로 달성엔 실패하였다. '방패병의 카드평가'란 이름으로 카드평가라기보다는 카드 둘러보기 방송을 진행하기도 했던 코볼트와 지하 미궁 확장팩이 출시된 이후 다시 전설 등급에 도전해서 몇시간 동안 15급에서 14급으로 올라가지 못하는 모습도 보여주긴 했지만, 결국 12월 20일 전설 등급 달성에 성공했다.김도의 말에 따르면 방송으로 하진 않더라도 돌겜을 하다가 잠을 제대로 못잤다고 하며, 한참 열중해서 하다가 방송 킬 타이밍을 놓쳤다고 할 정도로 엄청 즐겨하는 편. 방송을 안할때는 하스스톤을 하고 있는 다른 스트리머의 채널에서도 종종 보이며, 해외 유명 하스스톤 스트리머 채널을 본다고 말한적도 있다. 실제로 방송 컨텐츠로 시간상 다른 어떤 게임보다 가장 많이 했을 정도.8월 26일에는 블리자드의 초청으로 '아이스 썸머 페스티벌'에 참석하여 하스스톤 관련 그림을 그렸다. 그림의 수위는 여러 이유로 위태로움 그 자체.2020년에 들어와선 모종의 사유로 롤토체스를 접은 이후 하스스톤이 전장을 모드를 출시하자 종종 롤토체스 대용으로 전장을 돌리는 모습을 보이고 있다. 하스스톤의 신규 확장팩인 광기의 다크문 축제 출시와 함께 다시 간간히 하스스톤을 하고 있다. 2016년 11월 9일 : 데스티니 차일드 130만원어치[7] 뽑기를 진행했다. 대박기원을 위해 김형태 사진을 태블릿에 띄운 후 뽑기를 진행하고 심지어 제사까지 지냈지만 5성중 쓰레기만 계속 나왔고 심지어 아르테미스조차 뜨지 않았다. 결국 아리아를 한 장 뽑았지만 65만+65만원치 뽑기라곤 믿을 수 없을 만큼 안좋게 나온 뽑기에 멘붕했고 여기에 도네로 탈퇴를 하는게 돈을 아끼는 쪽일꺼라고 마무리 일격을 날리자 아이디를 삭제하고 방종을 했다. 방송 후 도킹된 김나성은 김도를 추모하며 김도 없는 데차는 의미가 없다며 탈퇴를 했지만...탈퇴를 해도 72시간 안에 복구할 수 있는 것을 이용한 뻥카였다.11월 11일 : 김도의 생일을 맞아 데차 계정 부활과 함께 같이 부활했다, 계정은 후원받은 금액도 포함되어 있어 지우기가 그랬다고 하며 부활시켰다고 했다. 이후 아리아를 인쇄한 종이를 방석에 붙이고 망측한 짓을 하다가 케잌을 먹었다.11월 23일 : 이날 새벽, 한달간 데차를 플레이하여 출석 이벤트로 얻은 5성 확정권을 개봉하여 아무도 쓰지 않는 쓰레기급 5성 A.I 를 획득하였다. 멘탈이 붕괴한 김도는 매우 강렬한 리액션을 선보인 후, 주력 캐릭터를 모두 오닉스로 갈아버리고 그 오닉스를 아우로라 캐릭터에 투자하여 목소리를 해금, 감상한 다음 게임 종료. 계정에는 현재 아리아와 아우로라만이 남아있는 상태. 일단 본인은 접은 게 아니라 잠시 쉬고 있다고 말하고 있다. 일본섭이 나오면 할 의향이 있다고 한다.2017년 들어서는 아주 간혹 켜는 모습을 보여주지만 길어야 몇분이고 선물권만 까보고 끄고 있고 복귀를 종용하는 도네에 대해서 부정적인 반응을 보이는 걸 봐선 완전히 접은 듯.2017년 1월 16일 폴아웃 4 방송을 시작했다. 방송 제목이 트럼프 당선 특집 폴아웃4. 애청자에 힘입어 폴아웃 생방송 중 시청자 수 1위에 올랐다.대충 기본 커스터마이징으로 캐릭터를 만들었는데 실제 본인 모습과 너무나 닮아서 VR 드립이 나오는 등 큰 웃음을 선사했다. 힘 10, 매력 10이라는 괴악한 스탯의 캐릭터로 만들어서 망캐가 될 것 같았으나 자주 죽는 것만 빼면 무난하게 플레이 하는 편. 방송 초반부에 베데스다 특유의 개적화에 고통받아 최적화 설정을 하다 빡쳐서 토드 하워드 사진을 다운받아 배경화면으로 설정했다. 그것도 바둑판식 배열로. 이 때문에 시청자들은 CTD가 날때마다 토드 하워드 얼굴들을 봐야 했다. 시청자들도 이에 호응해 방송 내내 캐릭터가 끼거나 시점이 이상하게 바뀌는 등의 버그가 날 때마다 '토도키 하와도 상'이라 부르면서 같이 베데스다 개적화를 깠다.초반부터 전자렌지 해동 드립 등 온갖 기행을 일삼았다. 레일로드 퀘스트로 가다가 npc들의 태도가 띠껍다는 이유로 레일로드 npc들을 몰살했다. 이후 인스티튜트 순간이동 잠입 퀘스트에서 묻지도 따지지도 않고 바로 파더를 죽이는 모습을 보여주었다. 그 인물이 스포일러인 것을 알아챈것은 엔딩을 보고 난 다음이었다. 성격대로 과감히 밀어붙이는 김도의 플레이 모습에 게시판은 혼란의 도가니가 됐다. 그래도 다시 불러오기 하지 않고 플레이했으나 리버티 프라임 과학자 초빙 과정에서 또 다시 과학자를 공격했다. 문제는 이후 AI가 꼬여서 브라더후드 오브 스틸 npc들이 적이 되어버렸다.이 때문에 유일하게 남은 미닛맨 뺑뺑이의 마수에 빠질 위기에 처했으나 다행히 한 시청자가 72시간이 지나면 적대화가 풀린다고 알려줘서 다시 정상적으로 진행할 수 있게 되었다.. 하지만 1월 21일 또 브라더후드와 적대상태가 되어 결국 다 몰살시키고 미닛맨 루트를 탄 후에야 엔딩을 봤다.[8] 폴아웃을 끝내고 나서도 베데스다 버그에 몸서리를 쳤는지 계속 토드 하워드 사진을 바탕화면 짤방으로 쓴다.폴아웃4 플레이의 경우 중간에 있던 모종의 문제로 완전한 다시보기가 남아있지 않으며, 유튜브에 올라가 있는 하이라이트 편집 영상도 중간의 하루치 플레이 분량이 완전히 누락된채이다. 이후 폴아웃4의 DLC도 진행할 예정이라고 방송에서 언급했는데 2018년 12월 6일자에 드디어 다시 시작햇다. 오랜만에 하는거라 아예 처음부터 다시 시작중. 전에 플레이했던 부분마저도 모르는 척 연기하며 "첫 플레이" 컨셉을 고수하는 중.본편 엔딩은 인스티튜트 루트로 끝냈으며 다른 DLC도 12월 24일부로 모두 끝이났다. 평범하게 진행하다가도 광기에 빠진듯한 모습을 보여주는게 백미. 폴아웃 4를 기점으로 방송의 컨텐츠를 오버워치나 히오스, 하스스톤으로 구성된 온라인 경쟁전 위주에서 스팀게임 및 싱글게임으로 바꾸게 되었다.2017년 4월에는 트위치TV의 유행의 최첨단을 달리는 배틀그라운드를 주로 진행하고 있다. 주로 하는건 똘똘똘이, 자동, ATK며, 상반기에 한참 트위치에서 다들 배그를 할때는 정말 접점이 없었던 탬탬버린과 같은 스트리머들과도 같이 스쿼드를 플레이했었다. 7월달에는 스트리머들로 구성된 VSL 배틀그라운드 공식 방송에 더헬과 함께 출연하기도 했다.트위치 스트리머 사이에서의 붐이 김도에게도 영향을 준 것 인지, 축알못이지만 카드깡만큼은 해보고 싶었다고 간간히 언급해왔다가, 거의 장기 컨텐츠가 되어버렸다.2017년 10월 17일, 축알못이면서도 피파 처음으로 입문하는 김도를 위해 자동과 똘삼이 김도집에 모였다. 단순 설명만 할려고 온 건 아니고, 피파 카드깡 하고, 셋이서 협동전을 하기위해 왔다고한다, 그래서 각자 집에 있는 컨트롤러를 갖고왔다. 똘삼은 저번에 한 테크모월드컵과 똑같은줄 알았는지, 레이저에서 만든 스틱인 판테라를 갖고왔다. 계속 깡하면서 좋은 선수들이 거의 안나오니 전 EA직원인데 대우가 이따구냐면서 어이없어 했다. 카드깡 후 얼티밋 팀짜서 멀티로 협동전을 하려고 했지만, 똘삼이 가져온 스틱은 피파랑 호환이 안되었고, 게다가 3:1은 알 수 없는 오류로 결국은 친선전으로 1:1로 하게 되었는데, 한골 먹힐 때 마다 똘삼의 어그로는 대단했다.2017년 10월 19일 방송에서는 한국 선수 스쿼드로 1승 켠왕을 갔다.2017년 10월 20일 방송에서는 전날의 방송의 자신감을 얻고, 시청자들의 조언을 통해 EPL가성비 스쿼드를 맞춰서, 다시 1승 도전을 해봤지만, 몇판 해보고 계속해서 지니깐, 이 팀의 정신력이 해이해져서 진거라고, 도중에 한국스쿼드로 바꿨는데 결국에는 9시간 가까이 넘어서야 1승이 되었다.2017년 10월 23일, 다크우드 하면서, 오늘은 몸상태가 안좋다고 피파하는거 무리일꺼같다고 말했다가, 철회했다. 내면 속의 카드깡의 유혹을 결국 뿌리 못쳤는지, 결국 10만원을 지르게되었다. 썩 좋은 선수들이 안나오다가 한 시청자가 총 20만원 후원을 하게되어서, 추가적으로 20만원 카드깡을 하게 되었다. 총 40만원으로 인폼 데 헤아를 획득했다. 허나 축알못인 김도는 시청자들이 말해줄때까지, 좋아해야하는지 말아야 하는지 몰랐다. 또다시 켠왕을 했는데, 목표는 린가드로 골 넣고 1승 하기, 허나 할 수록 어렵다고 판단했는지, 다시 1승 켠왕으로 갔다. 결국에는 카드깡 시간 포함해서 11시간을 하게되었다. 전보다 2시간이나 늘어난 셈. 여담으로 23일분 방송은 아침 7시에 방송켜서 마무리로 The End is Nigh로 하여, 새벽 4시까지 했다, 즉 20시간. 거의 하루종일 방송했다.1승 켠왕이라지만, 할때마다 쉬지않고 7시간은 기본으로 넘어가 새벽까지 해버려서, 건강에 무리가 왔는지, 당분간은 안한다고 했다.분명 전연령 게임인데도 불구하고, 김도 혼자서 다른 게임을 하고있었다.자기 최종 목표는 실력을 쌓아서, 저번에 굴욕을 준 똘삼을 이기는거라고 말했다.튜토리얼로 시작하지 않고 바로 현장으로 뛰는거라, 전반적인 흐름과 찬스를 잘 못봐서, 피파 위닝 유저들의 어금니를 박살내곤 한다. 그래도 이 비판이 어느정도 채팅에 계속 나와서 의식이 되는지, 잠깐잠깐 튜토리얼을 한다고 한다.앞으로 본인은 더 이상 카드깡 할 생각 없으니 다음에는 10만원 후원하면 먹튀할꺼라고 말했다.지금은 방송컨텐츠로 휴식중이여서 그렇지, 방송하기전에 멀티나 튜토리얼 및 싱글 몇판한다고 한다. 본인말로는 3:0으로 이겼다고 주장중.피파 이후로 경기 간간히 시청하는지, 축알못 답지않게 누가 최근에 골을 넣었는지, 게임 도중에 간간히 축구 드립을 친다. 본인말로는 시청은 안하지만 축구 기사는 본다고 한다.17년 11월 7일, 켠왕 실패 시 항아리 코스프레를 한다고 선언했다. 중간에 빤스런한 짬타수아와 엔딩을 본 초승달이 호스팅을 해서 순식간에 항민촌으로 변했다. 12시간 24분경에는 Orange Hell 구간에서 순식간에 태초마을로 직행해버리자 경악하다가 미쳐가는 광경이 나왔는데, 이때 영상도네된 배경브금인 '차라투스트라는 이렇게 말했다'가 그 상황과 절묘하게 어우러졌다.[9] 이때 영상도네가 엄청나게 밀려서 1시간에서 피크때는 2시간 넘게 밀려댔던걸 생각하면 그야말로 방송의 신이 도운 기적의 타이밍. 그리고 14시간 22분경 버그가 발생해서 강제로 태초마을이 되었다.상술했듯 17년 11월 8일, 그는 '진짜' 대머리가 되어버렸다. 물론 빠진 건 아니고 항아리 게임 플레이 중 벌칙인 항아리 코스프레를 위해 본인이 밀었다. 아무리 패션탈모라고 놀림받더라도 아니, 탈모이기에 더 소중할 머리카락을 라이브로 밀어버리는 광경에 채팅창이 눈물바다가 되어버렸다20시간 47분 동안 쉬지 않고 게임을 계속했지만 모루에서 슈퍼점프를 해야 하는 구간에서 세 시간 가깝게 헤맸고, 결국 클리어에 성공하지 못하고 생방송으로 바리깡을 이용, 다음팟에서 트위치로 넘어온 이후 애지중지해온 머리를 단 몇 분 만에 삭발해 진짜 대머리가 됐다. 켠왕 실패 조건으로 내건 항아리 코스프레 때문. 본인은 주기적으로 머리를 잘라줄 때가 되었다며 항변을 해보지만 채팅방은 웃음은커녕 눈물바다가 되며[10] 비블썸프가 도배되었고 이 기막힌 광경까지 보기 위해 수많은 유명 스트리머가 김도의 채팅방을 지나쳐갔다.[11] 코스프레가 공개 됐는데 충격과 공포. 충격받은 시청자들에게 본인은 할로윈 코스프레를 못한 게 아쉬워서 처음부터 할 생각이 있었고 그를 입증하듯이 포기 선언을 하자마자 바로 코스프레를 하면서 웃어 달라고 부탁했지만, 그런 광경을 보고 사람들이 웃을 수 있을 리가...는 모근단 한정이고, 삭발 당시 시청자가 12,000이상까지 오르면서 채팅창은 눈물바다와 웃음바다가 뒤엉킨 상태였다. 그냥 카오스 상황에서 모든 이목이 쏠린 것이다. 거기에 트위치 클립 중에서 러시아어나 불어, 중국어 등을 비롯한 다양한 외국어 제목의 클립들이 상당수 있는 점을 미뤄보았을 때 일시적이지만 트위치의 방송 중에서 가장 이목을 끌었던 것 같다... 그리고 11월 10일 다시 그 구간에서 재 도전에 1시간 50분만에 클리어하는데 성공했다! 도합 24시간 정도 걸렸다. 심지어 혐한 성향이 강한 니코동에서 조차 한국인 시청자들의 영도로 스트리머 괴롭히는 솜씨에 감탄하며 의외로 많은 관심을 받았으며 클리어 했는 장면이 나오자 수많은 코멘트로 진심으로 축하해줬을 정도. 해당 영상은 니코동 실황 영상 주인과 협의하여 공식 클립 영상으로 김도랜드 유튜브에 업로드 되었다.###무ㅡ신이 김도를 대기업으로 만들었다면, 항아리는 김도를 '거대기업'으로 만들어주었다. 명실상부 항아리 붐의 최대 수혜자. 물론 노력 없이 얻은 명성은 절대 아니다. 게임 하나 못깼다고 본인 머리를 방송에서 본인 손으로 밀어버린다니, 보통 결단력이 아닐 뿐더러 김도 본인이 시청자와의 약속을 얼마나 중요하게 생각하는지 알 수 있는 대목이다. 이 후 항아리 코스프레는 2017년 트위치 시청자들이 선택한 코스프레 대상으로 선정되게 된다. 프리저 코스프레로 강적으로 여겨졌던 짬타수아는 트위치 파티에서 김도에게 '머리까지 깎았으니 받는게 당연하다.'면서 인정을 했다. 실제로 항아리 이후 무슨 게임을 하든 안정적인 3000~4000명대의 시청자를 유지하며, 하스스톤이나 켠왕방송의 경우 6000명은 간단히 넘고 피크 시간대에는 10000명을 넘어서는 모습도 보인다.2018년 4월 5일 데바데 켠왕 종료후 첫 시즈 방송을 시작으로 자동의 유혹에 빠져 시즈에 맛들리고 나서는 한동안 계속 플레이했다. 처음 랭킹전에서 배치를 받았을 땐 실버1로 배치를 받고, 이후 자동, 똘똘똘이와도 같이 플레이했으나 랭크는 점점 내려가 결국 가장 낮은 등급인 카퍼를 면치 못했다. 자동, 똘똘똘이와 같이 할때는 카퍼 4에서 3으로 올라갔으나 솔큐를 돌리면 귀신같이 4로 내려온다.한편 시즈 방송을 시작하고 랭킹전을 시작하고 카퍼의 나락으로 떨어지면서 불미스러운 일이 생겼는데, 김도가 가장 최하 티어로 떨어져 버렸다는 걸 악용하여 저격러들이 패작을 하여 김도의 큐로 들어와 온갓 비매너와 무분별한 저격을 일삼았던 것이다. 인터넷 방송에서 온라인 게임을 플레이할 때에 스트리머를 저격하는 일은 종종 벌어지곤 하는 일이긴 하지만 김도가 특히 분노할 수 밖에 없었던 것은 이들이 시스템적인 허점을 악용하여 밴을 당하지 않는 범위 내에서 트롤링과 중국어 욕, 일베 드립 등의 행위를 병행하였으며, 그것이 장시간 동안 지속적으로 이루어졌기 때문이다. 저격, 패작을 제재하지 않는 유비소프트의 운영도 삭제에 한몫 했다.특히 어색한 중국인 흉내를 내면서까지 김도를 저격한 유저는 후에 시즈 갤러리에서 조사끝에 평소에도 다른 여러 게임들에서 온갖 선 시비, 패드립, 아군 분열을 일으키고 다니는 인성에 문제가 있는 유명한 악성 관종 유저였으며 처음부터 노리고 김도를 저격하여 조롱, 방해하고 팀킬을 유도하여 김도를 화나게 할 목적이었다던게 밝혀졌으며 이를 알게된 시청자들의 화를 사게 만들었다. 이후 김도는 레식을 종료하고 분노의 데바데를 플레이했다. 당시 이 유저의저격 이후 김도는 몹시 분노하며 시즈 종료후 레식을 영구삭제하는 화형식을 치르고 분노의 데바데를 플레이후 방종했는데, 방종 이후 시청자에게 선물받은 레식을 라이브러리에서 영구 삭제한것에 대해 "순간의 감정에 휩쓸려 독단적으로 그랬던 점 정말 사죄드립니다"라는 내용의 피드를 채널에 올렸다. 다음날 유비 관계자에게 비매너 플레이어들에 대한 자료를 전달했다고 피드에 올렸다. 그리고 바로 다음 날 계정을 복구한 후 '시즈로 받은 스트레스는 시즈로 풀어야한다'고 말하며 플레이를 다시 재개했다.플레이 재개 이후엔 카퍼 랭크의 큐가 그나마 잘 잡히는 eas(동아시아 통합 서버, 사실상 중국 서버)서버로 서버를 고정하고 저격 방지용으로 큐 잡는 화면을 직접 보여주는 대신 화면보호기 형식으로 큐 화면을 가리는 대책을 세웠는데, 의외로 효과가 있었는지 이후로 김도를 향한 심한 저격은 현재까진 없는 상태이다. 덕분에 그나마 멘탈을 회복한 김도는 점점 카퍼의 감각에 익숙해 진듯 주옥같은 카퍼 클래스의 플레이를 담은 클립들을 남겨 시청자들에게 빅재미를 주고 랭크를 점차 높이면서 그렇게 오랫동안 카퍼를 헤맨 끝에, 5월 6일 브론즈 켠왕에 성공했다. 하지만 그것도 잠시 방송을 끄고 큐를 돌리다가 또 랭크를 까먹어 카퍼 1로 내려왔다. 이후론 주욱 카퍼 1의 자리를 고수하고 있는 명실상부 트위치의 카퍼킹으로 자리잡게 되었다.2018년 6월 23일 방송에서 파라벨럼 시즌으로 MMR이 초기화 되면서 배치를 다시 보았는데, 편안한 탑승으로 실버 1에 안착하였다. 그리고 직후 게임에서 다시 탑승하면서 골드 4로 승급하는데 성공한다. 김도는 자신도 버스를 탄 것을 인정하며,[12] 아마 랭크는 다시 떨어질 테지만 실버 정도에서 랭크를 유지할 것 같다는 의견을 내었다. 이때 '카퍼 킹' 등의 이전 시즌 김도의 모습으로 인해 트위치 채팅이 ?로 도배되었지만, 사실 이전 시즌에 김도가 카퍼에 있었던 것도 저격 트롤러의 탓이 컸으며, 그 뒤 심해 속에서 빠져나오지 못한 것이다. 배치고사를 본 날의 모습을 보면 골드의 실력이라고 보기는 어렵지만 절대로 카퍼에 있을 정도의 실력은 아니다. 그리고 동시에 매우 기뻐하며 '아, 안녕하세요. 레인보우 식스 시즈 골드 랭크에 있는 김도라고 합니다.' '골드를 못 찍었다고? 으으으음, 빨리 삭제하세요.' '혹시... 골드 못 찍으셨어요? 어...어떻게 골드를 못 찍지? 어떻게 그럴 수가 있지?' '골드를 한 번도 못 찍어본 사람이..... 있다구?! 어떻게... 골드를 한 번도 못 찍어 봤지? 배치빨로 골드도 못 찍어 본 사람이..어떻게 있어!! 말도 안 돼! 어떻게 그럴 수가 있지?' '(골드를) 한 번쯤은 찍어봐야 되지 않을까... 한 번도 못 찍은 사람이... 있다고 들은 것 같은데.' '작은 계급들아.' 등 똘똘똘이를 포함한 골드 미만 유저들을 기만하는 모습들을 보여주고선 끝까지 함박웃음을 보이며 방종했다. 당시 채팅방 반응은 숲(金)도, 골도, 도금, 똘실딱, 룩도, 김도>자동[13]>>>>>>>>>>>>>>똘똘똘이 등부터 김도에게 공사하는 법도 모른다며 과몰입하는 채팅까지 다양했다. 그러나 2018년 7월 5일 방송에서 도금이 벗겨졌는지 결국 카퍼 1로 돌아오게 되었다. 카퍼로 돌아온 후 김도는 연설 마이크를 키고 '높은 계급들아.' 등 명언을 토해냈다. "게임 좀 그만하고, 나가서 인생을 살아주세요..."2019년 4월 초부터 조금씩 플레이하기 시작한 미소녀 수집형 RPG 모바일 게임. 데스티니 차일드 이후 간만이다. 약칭 프리코네. 분명 시작할 때는 무과금으로 조금씩 해나가겠다고 했으나 플레이 두달 차인 5월을 기점으로 과금액이 200을 돌파했다. 사실 시청자들이 프리코네에 쓰라고 열렬히 도네이션한것들도 있어서 별로 손해도 아니고 자기 계정이 아니라 공공재 계정이라고 드립치기도 했다. 매 달 보석할인한도를 넘겨서 과금(뽑기)하는 날이 달마다 제한되었는데 이 날을 두고 주주(Zoo Zoo)총회란 별명이 붙기도 했다한국 출시와 함께 초창기부터 김도를 포함한 몇 몇 스트리머들이 플레이하기 시작한 것을 기점으로 트위치 내에 점차 확산되는 조짐을 보이고 있는데 김도 본인도 종종 다른 스트리머의 프리코네 방송에 모습을 드러내는 것이 포착되곤 한다. 트게더의 프리코네 커뮤니티의 부매니저인것이 드러났다.#2019년 6월 시점 공식적으로 프리코네를 접었다고 선언했다. 프리코네 과제량이 다른 게임 플레이와 병행하기 부담스러워졌다고.년도별로 문서를 분리하였다.김도/플레이한 게임/2016~17년김도/플레이한 게임/2018년김도/플레이한 게임/2019년김도/플레이한 게임/2020년김도/플레이한 게임/2021년유난히 해외와 인연이 많은 스트리머이다. 단순히 ‘어디어디 유튜브 클립채널에서 나왔다더라’ 수준이 아닌, 외국인들의 눈을 제대로 끌리게 만드는 영상들이 많이 나오는 중. 알보토피셜 한국 트위치 TV 3대 스트리머[28] 중 한명이라고 한다. 일명 '더 레전드'.#2017년 11월 8일, Getting Over It with Bennett Foddy의 코스프레를 한 것이 해당 게임의 개발자인 베넷 포디의 트위터에 올려졌다.# 베넷 포디는 "this Korean twitch streamer 김도" 라고 한국인 트위치 스트리머라는 점과 이름까지 언급해주었다.김도가 Getting Over It with Bennett Foddy를 플레이하던 도중 태초마을로 직행하는 영상이 일본 니코동에서 '트위치에서 한국인 게이머가 솥에 들어간 아저씨가 떨어져 화병난 게임'이란 이름으로 올려졌지만, 업로드자의 실황이 대부분이고, 마지막에 김도영상을 붙혔던 것이라, 마치 업로드자가 재미있게 편집한 MAD로 오해가 퍼지기 시작하자, 그걸 본 한 니코니코의 한국인 유저가, 매드영상이 아니라 "무편집영상"이라는걸 증명하기 위해서, 해당장면직전의 12분전 무편집 '게임에 발광하는 한국인'[29]을 올리자 조회수가 상승하였고, 언어를 몰라도 재미있는 부분을 모은 클립 '게임에 발광하는 한국인, 그 후'를 올리자 조회수가 미친 듯이 급상승하여 순식간에 일본에서도 김도가 알려지게 되었다. 니코동의 태그에서도 'キムド兄貴'(김도 형)이라는 이름의 태그가 만들어져있다. 통칭 12시간 아저씨(12時間おじさん). 가장 조회수가 많은 영상이 재생수 34만에 댓글 1만개를 찍었을 정도로 반응이 좋다. 영상 자체의 재미에 더해서 니코동에서는 생소한 영상 도네이션 시스템과 시청자들의 신들린 도네이션 영상 테러가 관심을 끌게 된것으로 보인다. 바리깡과 성공+성불 영상도 니코동행. 니코동 유저들도 성공 영상 보고 진심으로 축하함과 동시에 악랄한 제작진들 이름이 나오는 엔딩 크레딧보고 전범 리스트라고 깠다. 또한 니코동 유저들은 김도가 일본 래퍼 신페이타(晋平太)와 닮았다고 여기는 듯. 그래서 니코동 영상을 보면 晋平太가 마구 나온다.코멘트 구글번역본 (태초마을)(전체영상1+버그발생)(전체영상2)(벌칙+성불)패러디 MMD 영상[30]2018년 6월 7일, 김도가 항아리 게임에서 태초마을로 직행하는 영상이 스웨덴 유튜버 퓨디파이가 올린 'You Laugh' 영상에서 사용되었다. 물론 김도 영상만 나온건 아니고 다른 웃기는 영상들 중에 하나로 삽입된 거지만 썸네일에는 김도를 메인으로 올려놓았다. 참고로 이를 본 김도는 퓨디파이가 웃는 그날까지 정진하겠습니다. 라는 반응을 보였다.#2018년 8월 16일, 김도가 DEAD BY DAYLIGHT 방송에서 살인마 닥터 플레이중 즉결처형을 하면서 외친 피카츄가 데바데 공식 유튜브 채널 하이라이트 영상 모음집에 기재되었다. 같은 해 12월 6일, 이후 다른 피카츄 영상도 등록되었다.원본2019년 1월 19일, 김도가 CLOP를 클리어하고 나온 성불 클립이 트위치 위클리 탑 5 클립중 1위를 차지했다.영상2016년 8월 26일 아침 6시경, 하스스톤을 하며 뒷풀이를 하던 그는 아침을 먹겠다며 짜파게티와 불닭볶음면을 섞어먹었다. 그런데 카테고리를 소셜 이팅으로 설정해둔 것 때문인지 외국인들의 영문 채팅이 활발하게 올라오기 시작했고, 그것에 신이 난 김도는 구수한 짧은 영어로 소통을 하기 시작했다. 그러다가 식은 치킨까지 가져와 먹으려는 찰나 갑자기 덥트랙에서 매트릭스 OST가 나오자 아무래도 스미스를 해야될 것 같다며 헤어젤을 가져와 머리에 발라 올빽을 한뒤 선글라스를 끼고 스미스 요원으로 변신한 뒤 식은 치킨을 광적으로 먹어치웠다. 그 후 폭주하기 시작한 김도는 핫소스를 벌컥벌컥 들이키거나 크로마 키를 이용한 분열 멜로나 먹기쇼를 시전하고 시바견 가면을 쓰고 셔플댄스를 추는 등 외국인들을 충격과 공포로 몰아넣었다. 이 시바가면 셔플댄스 부분은 3년 넘게 도네이션 기본 짤로 써먹고 있다.2017년 1월에 새해를 맞이하여 사연 읽어주고 상담하는 코너를 진행한적이 있었으나, 한달 정도 진행하고 폐지되었다. 이후에 밝힌 말에 따르면 폐지사유는 너무 어둡고 우울한 사연들만 들어오는데다가 그런 것에 답변하는 것에 대해 상담 전문성이 없기에 한계를 느꼈다고.2월 27일 서새봄의 구독냥이 리액션을 보고 구독자 500명을 채우기 위해 구독을 하면 탈모냥이 리액션을 0.8프로의 가챠 확률로 하겠다고 했고, 그날 구독이 대폭발함으로서 500명 구독을 넘겼다.7월 24일 몰래 온 손님인 공혁준과 함께 <맛 없는 녀석들: 먹어는 드립니다>를 진행하여 본격 식욕 억제 방송의 진수를 보여주었다.#9월 1일 트위치 1주년 기념 방송을 했는데 리제로 렘 코스프레를 했다. 그리고 수많은 스트리머들이 와서 구경을 했다. 이 충격적인 광경을 보기 위해 똘똘똘이, 연두, 소니쇼, 데드풀, 탬탬버린, 세니카, 김나성, 빅나긋맨, 이초홍, 삼분카레, 임바다, 공혁준, 서긔 등등 많은 스트리머들이 구경왔다.9월 8일자로 구독자가 1000명이 넘었다! 구독 이벤트를 열어 구독이 폭주하는 덕에 밥먹으려고 하다가도 리액션을 해주는등 아주 바쁜 방송을 하였으며 1000명이 넘자 구독자 1000명이 넘을 날이 올 줄은 몰랐다며 감격에 찬 모습을 보여주기도 했다.10월 24일 공혁준, 침착맨, 서긔, 김나성과 함께 케인의 집들이를 겸한 먹어는 드립니다2에 또 출연했다. 처음부터 정신나간 도네와 정신나간 스트리머들의 드립이 펼쳐졌으며, 식사를 마치고 술이 들어가자 혼돈 그 자체가 되어버린 방송이었다. 그 와중에서도 탈모학개론을 꿋꿋이 펼쳐 탈모학계 권위자의 위치를 공고히 했다. 그리고 방송이 끝날때쯤 진짜 김도의 어머님이 김도에게 전화를 걸어 김도를 집으로 불러들였다. 마침 마이크 앞에 자리하는 바람에 어머님의 육성이 살짝 들렸고, 클립으로 제작되어 효자 김도의 미담이 트위치 전역에 퍼져나가는 중.10월 중순 부터, 자체적으로 오프닝을 틀어준다. 김도랜드의 편집자가 아닌 시청자가 만들었는데, 김도 본인이 마음에 들어서 공식으로 인정해줬다. 원래는 시청자들이 후원으로 통해 오프닝을 틀어줬는데, 이런걸로 돈받는게 그래서인지 김도 본인이 방송 시작하자마자 틀어주기로 선언했다. 그러다가 오프닝을 틀면 뭔가 방송에서 거창한걸 해야한다는 느낌이 든다면서 틀지 않기로 했다. 오프닝은 차분한 음악에 팬아트 슬라이드쇼로 잔잔하게 시작하고 있다.11월 19일 100,000 팔로워를 달성했다. 12월 3일에는 유튜브도 4만 구독자를 달성.12월 13일 유투브 영상도네를 저작권 문제로 막았다. 대신 음성도네를 추가했는데 방향등도 안 켜고 들어온다고 아직 적응이 안된다고 한다.2016년 겨울 트위치 파티에 이어 2017년 겨울 트위치 파티에서도[14] 행사장의 메인 스테이지에 주도적으로 나서서 똘똘똘이와 몇시간 동안 계속 춤을 추고 호응을 이끌어내면서 전체적인 행사장의 분위기를 높이기 위해 노력했다. 파트너 스트리머들 중에 최연장자축에 속하는데다가 방송때의 늙고 병든 모습을 생각하면 그것과는 전혀 다른 모습. 당시 파티장에 있던 다른 스트리머의 증언에 따르면 미친듯이 춤추다가 자리에 앉아서 완전히 축 늘어져있다가 다시 나가서 춤추기를 반복했다고. 트위치 스트리머들이 대거 집결한 행사다보니 자연히 휴대폰으로 방송하는 스트리머들이 많았는데, 혹자는 '어느방송을 보든 김도의 춤이 보였고 후즈의 목소리가 들렸다.'라고 표현했을 정도로 댄스혼을 불살랐다.1월 1일에 스트리머를 분석한 글에서 게이머형, 개그맨형 등 다양한 유형으로 스트리머들을 분류하는 부분이 있었는데, 게임실력은 없으나 재치로 보탠다는 개그맨형의 대표 예시로 자신이 실려있는걸 보자 큰 충격을 받았다. 자신은 이제 개그맨형이 아닌 노잼형 스트리머가 되겠다고 선언했지만 이 약속은 얼마 못가서 3일 조차도 아니고 새해 첫날부터 똥겜을 하면서 30분만에 깨졌다. 게다가 데바데를 하면서 우리가 아는 그 김도를 보여줘 노잼 선언 따위는 순식간에 사라져버렸다.1월 16일 김도는 자신의 트위치 채널 피드를 통하여 이때까지 밈으로 사용하던 김도, 똘똘똘이, 자동을 묶어 특정 불법조직 이름으로 부르는 것을 자제해 달라고 부탁했다. 이 용어를 탐탁찮게 생각한다는건 이미 몇번 방송을 통해 흘러가는 말로 말한적이 있지만 아예 피드를 통해 공지로 못박은건 이번이 처음이다. 범죄 조직의 이름에서 따온 명칭이라 좋게 받아들여지지 않는다는 점과, 어떤 크루나 클럽을 만들어서 소속감을 만들고 하는 것이 싫다는게 공식적인 이유. 여기에 해당일의 방송에서 추가적으로 설명한 것에 따르면 18년 동안의 우정이 무슨 방송의 크루나 클럽 같은 것인 양 방송의 소재로 소비된다는 것이 기분이 통 이상했다는 모양. 갑자기 이렇게 못박은 것에는 시기상 울산큰고래 쪽의 영향이 있었던 것으로 보인다.1월 17일 방송에서 더 이상 영상도네를 받지 않겠다고 선언했다. 영상도네를 차단하면서 남긴 "이제 나에게 좀 더 집중할 수 있겠지" 라는 멘트와 위의 공지를 보면 당시 논란이 일고 있던 울산큰고래 트위치 스트리머 비방 사건을 의식한게 분명하다.1월 25일 공혁준의 방송에서 당시 트위치에서 논란이 있던 스트리머를 저격하는듯한 "×× 기모찌"라는 발언을 하여 논란의 여지가 생겼으나, 이에 대해 당시 공혁준이 통화 컨텐츠를 하고 있었기에 원래도 친분이 있었던 공혁준에게 전화를 해서 공혁준이 자주하는 말을 한것 뿐이며, 당시 무슨 일이 있었는지는 전혀 모르고 있었기에 저격 같은게 아니라고 해명했다.1월 26일을 마지막으로 더이상 호스팅을 하지 않겠다고 했다. 마지막 호스팅은 SOS(게임) 스트리머인, '플래쉬'라는 스트리머에게 호스팅을 하였다. 참고로 이 사람은 김도의 탈출을 도와준 모근단 중에 한 명이다.2월 3일 휴방방송에서 제발 좀 쉬라는 시청자들의 말에 유튜브 편집자들이 찾아와 함께 고깃집에서 고기를 먹었으니 쉰 거라고 했다. 여담으로 그 고깃집에는 불타는 모근단인 종업원이 3명이나 있었는데 그중 한 분은 사장님이셨다고 했다. 김도 왈 자신을 알아보고 반겨주니 뭔가 부끄러웠다고.3월 5일 세계 최초 장롱 ASMR 방송을 하였다. 10시간 만에 던그리드 켠왕에 실패하면 장롱 속에 10시간 동안 들어가 있겠다고 발언한 것이 시작이었으나, 김도는 성공적으로 던그리드를 클리어했다. 하지만 클리어 이후에 정말로 장롱 속에서 서피스북으로 방송을 켰다! 켠왕에 성공했는데 왜 방송을 키셨냐는 시청자들의 질문에 김도 본인 왈 "장롱 속에서 방송을 한번 해보고 싶었습니다." 라고 답했다. 방송을 켜도 될 정도로 서피스북 배터리가 많냐는 시청자의 질문에 방송을 위해 시작 전 미리 장롱에 충전선을 연결해 두었다고 답했다. 이날 약 3시간 동안 장롱 속에서 방송을 한 후, 장롱에서 나와서 자신의 방으로 돌아가 방송을 종료했다.5월 초에 구독자 2000명을 달성하면 수염과 머리를 절반만 삭발하겠다는 공약을 내걸었다. 자신의 입장에선 손해볼 것이 없다면서 안한다고 내가 연애를 할 것 같지는 않다고 자조적인 모습을 보여 시청자들을 짠하게 만들었다. 그리고 마지노선으로 잡았던 20일이 되기 2일 전인 18일에 팔로워 20만과 천만 뷰 달성 및 구독자 2000명 달성을 기념하는 자축의 시간을 가졌고, 이후 2018년 6월 제5원소에 나왔던 게리 올드만처럼 머리를 절반만 깎아 공약을 이행하였다. 그런데 이렇게 머리를 깎고 나니 오히려 더 잘생겨졌다는 평이 많다. 당시 제5원소를 몰랐던 이들은 페이건 민, 펄스 엘리트 스킨 등의 이야기를 했다. 실제로 머리를 밀고 온 날, 똘삼과 함께 파 크라이 4의 포스터를 따라하기도 했다.5월 25일부터 31일에 걸쳐 장기 휴방을 선언했다. 일본 여행을 떠난다는 것으로 보아 이번에야말로 비로소 진짜 휴방을 하게 되는 듯했으나, 26일 오전에 인천공항에서 출국전 방송을 하고 저녁에 호텔에서 방송을 잠시 켰다. 그리고 일본 트위치 스패너가 찾아오고 트위치 공식 트위터에서 일본에 온 것을 공식적으로 홍보를 하면서 편한 여행은 그른듯 했으나 여행 후기 썰 이야기를 들어보면 별 일은 없었는 듯.6월 1일자 방송에서 일본여행을 갔다온 기념품을 풀었고 좀비카레, 좀비라면(통칭 대걸레라면)등 똥겜에 이어 똥음식을 먹는 진정한 똥믈리에의 모습을 보여줬다. 이후 공개한 여행 기념품엔 충격적인 물건들이 여럿 나왔는데, 골무라고 주장하는 물건이나 온갖 기묘한 생활용품들을 선보였다. 입마개에 다다라서는 자신도 이리 커버를 치는 것이 웃기는지 웃음을 주체하지 못하고 어이없어 했다. 다음날엔 구독자 2000명 달성공약인 일부털 절반삭발[15]을 본격적으로 시행했는데 바로 제5원소영화 게리올드만의 머리를 하겠다는것. 6월 2일의 일정이 지인 결혼식 참석+미용실이라 바쁜관계로 휴방예정이었으나 예상을 깨고 오후에 자동, 똘똘똘이를 대동하고[16] 방송을 켰다. 워낙에 충격적인 헤어컷이라 다들 기대반 걱정반이었는데 민머리도 잘 어울리는 두상이라 그런지 의외로 잘 어울린다는 의견이 많이 나왔다. 하지만 이 5원소 코스프레 상태로 추가로 어제 보여준 성인용품들을 다시 꺼내어 갖고 노는 세기말 지옥도를 열어 시청자들에게 충격과 공포를 선사했다.6월 18일 나무위키의 김도/플레이한 게임 문서를 열람하였으며 소름끼친다고 평가했다. 채팅창에 이것도 곧 나무위키에 올라갈 것이라 반응했다. 그리고 정말 올라왔다.8월에 들어서면서 음성 도네도 제한적으로 받기 시작했다. 자극적인 음성이 점점 시도때도 없이 나오다보니 게임 자체에 집중하고픈 시청자층과 김도를 놀려먹는 분위기를 즐기고픈 시청자층 사이에서 약간의 갈등도 있었고 본인도 부담스러웠던 모양.8월 말에 좀 더 넓은 집으로 이사했다. 원래 살던 곳에서 10분 거리고 방음 부스에 1350만 원이 들었다고. 이제 화장실이 2개인 집이니 부자라고 한다.9월 5일 방송 중 금지어에 대해서 설명하면서 예전에는 허락되었으나 최근 들어 금지한 이유 중에 하나가 신규 모근단과 올드 모근단 중에 점차 군인, 교도관, 행정공무원 등 중직에서 일하는 모근단이 늘어남에 따라 좀 더 조심하게 되었다고 말했다.10월 9일 유튜브 구독자 10만 달성 후, 10월 12일에 자축 영상이 유튜브에 올라왔다. 웬일로 훈훈하게 끝나다 싶더니...10월 중순 유비소프트의 초청을 받아 자똘과 함께 일본 유비행사에 참석했다. 레식대회 행사장에서 여성팬에게 사인을 해줬으며 그외에도 많은 현실도네가 있었다. 그리고 변기통 젤리와 소닉카레(청색)을 사왔다.11월 13일 김나성, 서긔, 침착맨, 케인과 함께 먹어는 드립니다 3을 방송했다. 그리고 이 자리에서 10월 일본 유비행사에 갔을 때 사온 소닉카레(파란색)을 나눠먹었다. 색소로 혀가 파랗게 되어 다들 색소침착맨이 된 부분이 압권.12월 19일 트위치 파티에 자똘춘과 함께 참석해 배틀런에 참가했다. 허약체질로 외출 자체가 고역인 김도의 매우 희귀한 출연. 처음에는 정장을 멋지게 차려입고 입장했으나 하나씩 벗어던지더니 결국 난닝구차림으로 돌아다녔다. 다른 스트리머의 방송마다 깨알같이 나타나 도코코로 불렸다. 틈틈히 여러 스트리머들과 어울려 춤을 추며 하얗게 불태웠다. 휴먼 로켓 퍼슨을 했고 똘삼의 젓댄에 협조하기도 했다.3월 1일, 3.1운동 100주년 기념일에 초밥을 먹었다. 시청자의 지적에 본인은 3.1절이기에 먹어서 없애버려야 한다고 대답. 3월 11일, 인벤, 중갤 등지에서 김도가 뜬금없이 핵 의심을 받게 됐다. 당연히 김도를 아는 사람들은 정말 어이없어 하는 중. 그 와중에 핵의심 받았다고 좋아하는 김도는 덤. 핵의심 게시글의 댓글로 '29발 쏴서 3발 맞춘게 핵이냐?' 라면서 정말로 어이없어 했다.3월 23일부터 26일까지 친구인 똘똘똘이와 자동과 함께 일본 오키나와 여행을 떠났다. 여행 전 본인이 말하기로는 이번 여행의 목적은 세 명 모두 방송을 안 켜고 얼마나 오롯이 휴가를 즐기느냐를 보는 것에 있다고 했으나 결국 세 명 모두 여행 중 방송을 켰다.4월부터 종종 방종 시점에 쿠키를 삽입하는 모습을 보여주기 시작했다. 처음엔 흑우 울음을 비롯한 다양한 사운드로 시작하더니 종종 짫은 영상을 집어넣기도 한다. 때문에 방종할 때마다 채팅창에 쿠키를 고대하는 아우성이 보이기 시작했다.4월 13일 방송중 어젯밤부터 왼쪽 랄부가 지속적으로 아파온다고 한다. 월요일날 건강검진을 받아본 결과 딱히 이상이 발견되지는 않았고, 생활 습관에서 뭔가 문제가 있을지도 모른다는 소견을 받았다고 한다. 김도 본인의 생각으로는 속옷문제로 추측했는데 방송을 시작하고 약 5년간 몸무게가 10kg정도가 쪘는데, 그동안 속옷을 한번도 안바꿨다고. 이후 속옷을 새로 사면서 아픈 문제는 사라진듯.5월 29일, 바로 어제자의 방송에서 방송 휴식을 선언한 똘똘똘이의 상태에 대한 언급과 현재 트위치 내에서 일어나는 일련의 논란에 대한 안타까움을 드러내면서 소싯적 EA에 근무했을 당시의 경험을 살려 다국적 회사가 지니는 문제점에 대한 이야기를 했다. 그에 더해 과거 자신이 왜 자신과 자동 / 똘똘똘이를 특정 이름으로 엮어 부르지 말라고 했는지 등의 행적들을 언급하는 과정에서 다소 자조적인 자학성 발언들을 쏟아내며 시청자들을 슬프게 만들었다. 알고 보니 몸이 좋지 않아서 끊었던 술까지 마시고 방송을 켰던 것이다. 결국 짠해진 시청자들의 위로 속에서 방송을 끈다. 똘똘똘이의 방송이 시작될 즈음에 똘똘똘이가 김자똘 크루를 만들자고 했는데, 자신이 과거에 사내 정치질 및 업무적 관계 등으로 데인 것이 꽤 많다 보니 친구의 우정이 업무적 관계에 덮혀 사라져 버릴까 무서웠고, 그래서 크루 제안을 거절했다고 한다. 오히려 셋이 모여서 '우리는 서로가 사고를 칠 경우 편들다가 같이 침몰하지 말고 바로 발을 빼자'는 협의를 했다고. 그러면서도 내가 안 도와줘서 똘똘똘이의 방송이 제대로 자리 잡지 못해서 망하면 어떻게 하나 마음고생이 심했다고 한다. 그리고 5월 30일, 똘삼의 방송이 켜지고 모든 것이 변했다.5월 30일, 단순 우결인줄 알았던 똘삼과 초승달이 진짜 사귀는 중임이 알려졌다. 그것도 전날 밤, 5월 29일에야 비로소 김도와 자동에게 알려줬다고 한다. 20년 지기의 배신 아닌 배신에 멘탈이 가루가 되어 버렸는지 똘삼의 영정을 그리는가 하면 웃통을 벗고 분노의 양치질을 한 다음 배에 캐릭터 얼굴을 그린 채로 광기에 물든 모습을 선보이거나, 악질 악플러로 흑화하거나, 마썸카를 켜고 기차 자살을 한다던가 방제를 '켜플 죽이기'로 바꾸고 게임 속 캐릭터 커플을 차로 쳐서 뭉게 버리는 등 맛이 간 모습을 연이어 선보였다. 당연히 신난 시청자들은 연거푸 딜미터기를 깨부수는 도네 공격을 퍼부었고, 더더욱 비참함+광기로 물드는 슬픈 방송이 계속되었다. "똘삼 15년간 가둬 놓고 얼쭈 매운 맛만 먹이고 싶다."고 하기도.[17]6월 4일의 방송에서는 똘똘똘이가 교제 사실을 고백할때 울었던 모습에서 나온 소스를 소재로 만든 '그동안 음악회'를 터뜨렸다. 앨범커버까지 준비해왔다. 합성된 원 커버는 린킨 파크의 Minutes to Midnight. 이후 똘삼이 트수들에게 '그동안' 관련 언급을 자제하길 부탁한 까닭인지 현재는 유튜브에서 삭제되었거나 비공개로 전환되어있다.6월 11일, 낮방 중이던 침착맨이 애니메이션에 등장하는 쓰레기급 캐릭터를 고르는 이상형 월드컵을 진행하던 중 김도에게 통화를 했는데, 여기서 뜬금없이 자신은 시청자를 끌어모으기 위해 10덕인 척 했다며 시청자에게 사죄하는 모습을 보여주었다. 그러나 침착맨에게 쿨하게 무시당했다. 이후 본인의 방송에서 시청자들에게 자신은 그동안 언급한 애니들을 거의 대부분 제대로 보지 않았다며 본인은 10덕이 아니라 항변했으나 이 역시 무시당했다.6월 13일, 병원 병실의 침대에 누운 채 방송을 진행했다. 11일과 12일에 다시보기가 사라질 정도로 정신적으로나 신체적으로나 극에 몰려있었는데[18] 평소에 밈 형성을 원치않아 하지 않던 다중인격 김도택기에서 기를 언급하거나 동정심 유발을 위한 환자 코스프레라던가, 낯선 천장이다 드립을 치고 이지(izi)의 응급실을 부르며 시청자들을 안심시키려는 모습을 보였다. 그리고 사뭇 진지한 모습으로 자신을 걱정해주는 시청자들에게 자신도 평범한 사람 수준이라며 자신에게 기대하신 분들에게 입이 열 개라도 할 말이 없다며 반복해서 미안함을 표현한 뒤 방종했다. 그대로 이 날 방송은 끝인줄 알았으나 얼마 뒤 트게더에 탈모드립과 관련한 탈모드립에 관해 김이 이길지 도가 이길지 결판난다는 내용을 올리더니 집에서 다시 방송을 켰다. 방송 제목에 떡하니 김 vs 도로 달아놨다. 화면을 세 개 띄워 놓고 다각도에서 자신을 조명하며 김도 본인은 바로 앞에 거울을 놓고 약 3시간 여 동안 가만히 거울을 지켜보기만 하는 광기가 넘치는 퍼포먼스를 펼쳤다. 그리고 방종 후 트게더에 탈모 드립을 허용한다는 내용의 글을 올렸다.6월 24일, 새벽 2시에 갑자기 방송을 켜고서는 요양원 관련 공지를 진행했다. 하필 공지가 올라온 타이밍이 잼잼서버가 폐쇄된 직후인지라 게임 갤러리 등지에서 잼잼서버가 폐쇄되자 인원을 빼갈려는게 아니냐, 사람 왜 가려서 받냐. 등의 의문이 계속 제기되자 방송을 틀고 이에 대해 해명을 한 방송이다. 그런데 해명을 하고도 게임 갤러리에서 여론이 진정이 안되자 그걸 실시간으로 보고있었는지 4절까지 방송을 껐다 켰다 하면서 광기의 해명방송이 되어버렸다.8월 1일, 한 달간의 자숙 기간을 마치고 오후 2시경 방송을 재개하였다. 방송을 쉬는 동안 동물병원에서 구조해 오면서 새롭게 가족이 된 새끼 고양이 커비를 공개했다. 또한 커뮤니티를 트게더에서 네이버 카페로 옮겼다. 8월 19일, 커비의 캣휠을 만든 후 방송 3주년 기념 먹방을 했다. 3년 동안 방송을 하며 있었던 일이나 느낀 점 등 장시간 다양한 썰을 풀어놓았다. 그리고 계속 선서 운운하면서 말로만 난리치는 것보단 그냥 노력을 더욱 하겠다면서 선서를 깼다! 허나 거의 약골 수준인 김도의 완력으로 선서 액자의 아크릴 판과 뒤쪽 보드를 부수는 것은 불가능했고, 뒤쪽 캣휠에서 안쓰럽게 쳐다보는 커비와 더불어 독자들에게 역대급의 안쓰러움을 선사했다.8월 20일, 저녁 9시가 넘은 시점에서 커비용 캣타워를 조립하는 방송을 켰다. 그리고 본인 TTS 관련해서 녹음회사쪽과 미팅을 했다고 공지했다.8월 21일, 1부 게임 메트로 엑소더스 DLC를 마치고 엔딩 크레딧을 보는 와중에 송출용 컴퓨터의 파워가 터지면서 방송이 꺼졌다. 재부팅하고 다시 방송을 켠 후 새 파워 서플라이를 구매했다. 구매한 파워는 시소닉 PRIME Ultra Titanium SSR-1000TR Full Modular.#9월 12일, 아테나 게임방송때 친동생이 집에 왔다. 형과 달리 풍성한 모발이 인상적클립10월 8일, 방송 중 커비를 장난삼아 물었다가 트위치 코리아에 의해 2주 방송정지를 먹었다. 이후 올린 사과공지에 의하면 커비와 간식 및 츄르로 협상을 잘 진행하였다고.10월 22일, 정지기간이 종료되고 다시 방송을 시작했다. 정지기간 동안 애완묘 커비의 중성화수술을 했음을 공지했다. 이 와중에 트위치에서 보내준 스크린 선물의 내부구조가 궁금하다며 뜯어보다가 부숴먹고 살려달라며 도게자를 했다.10월 23일, 본인의 TTS가 트위치에 출시되었다. 어찌 된 노릇인지 딸! 발음만 갈수록 강해지도록 되어있어 시청자들의 단골 도네가 되었다.10월 27일, 광주로 이사한 똘삼의 집에 자동과 함께 집들이를 가서 합방을 했다.11월 4일, 롤토체스에서 마스터 등급 달성하고 기쁨의 눈물을 보였다. #11월 17일, 오랜만에 광기로 점철된 그림방송을 했다. 김나성, 침착맨, 오르피아, 소닉, 채두 X 승재, 야청, 애완묘 커비 등을 그렸다.그림 모음 1그림 모음 212월 7일, 침착맨 채널 주관 하에 침착맨, 김나성, 케인, 공혁준과 '먹어는 드립니다.' 합방을 했다.12월 17일, 애완묘 커비의 새로운 사료 선정식을 했다. 5가지를 구매한 후에 커비가 잘 먹는 순서대로 선정해서 2번째로 좋아하는 사료를 주기로 했다.12월 30일, 2019년에 플레이했던 게임 중 1위를 뽑는 월드컵을 하였다. 올해 플레이했던 수많은 게임들 중 많은 트수들이 1위로 생각했던 마썸카와 올해 막바지에 급격하게 1위 후보로 급부상한 러브큐브가 각축전을 벌였고 결국 김도는 너무나도 즐겁게 플레이했던 러브큐브를 선택하였다.12월 31일, 연말기념 마돋이 행사를 진행하였다. 마돋이서버를 한번 둘러보고 난 뒤, 오후 9시부터 마돋이서버 콘서트장에서 노래를 틀고 춤을 췄다. 이날 다른 스트리머들도 같이 즐겼다.1월 3일, 2020년의 김도 방송은 마치 절의 법회와도 같은 본격 잔잔한 노잼 방송이 될 것이라고 선언했다. 물론 항상 그래왔듯이 선언은 당일 바로 급발진과 섹드립 폭탄을 선보이며 깨졌다.2월 2일, 투네이션으로도 후원을 받기 시작했다. 이 전까지는 '투배럭을 돌리면 정신없다'라면서 안하고 있었다.3월 6일, Creepy Castle 플레이 이후 풍월량 브릭피규어를 조립했다. 낡아버린 피지컬 탓에 돋보기를 들여다보며 55분만에 완성. 그 이후부터 두번째 피규어 박스를 까서 약 2시간에 걸쳐 괴악하기 그지없는 마개조 4연장 레일건 탑재 풍월량 브릭피규어를 완성했다. #3월 20일, 자동과 함께 똘똘똘이의 백병원 스튜디오에 방문해서 합방을 했다.4월 15일, 자동마저 여친이 생겼다는 소식을 듣고 다음날 조커 분장#을 한 채 브금이랑 옷은 히스 레저인데 분장은 호아킨 피닉스 분노의 스파게티 2봉지를 끓여먹었다. 각종 브금을 깔면서 조커를 대표하는 대사와 춤으로 드러나는 광기가 일품.#[19][20]5월 7일, 자동의 집에서 서강민과 함께 모여서 합방했다.5월 13일, 집에서 몸이 안 좋아서 쉬는 동안 깡(노래)를 들었는데 그 올드함에 꽂혔다면서 몇 번이나 깡 브금을 켜고 열창하더니 급기야 깡 코스프레를 한 채 열정적인 깡 댄스를 시전했다.#1, #2, #3. MV 댄스 마지막 부분 심지어 휴대폰의 벨소리와 모닝콜 소리까지 깡으로 바꿔놨다.5월 15일, 교양채널 이라는 제목으로 그림방송을 했다. 그린 그림은 마을 주민을 협박하는 아이다,[21] 여울이와 마을 주민을 피해 섬을 탈출하는 잭슨, 거여동노인정이유식갈취왕이택기.그림 목록(카페 가입필요) 그림 외에도 공혁준의 허락하에 사진을 이용한 각종 뽀샵질과 합성도 만들었다.6월 14일, 짬타수아가 방문하여 합동방송을 했다. 짬타수아가 직접 만들어온 암살병기 요리를 받았고, 그 이후 스펠렁키와 마이너 울트라 어드벤처를 잠깐 진행하며 김도의 똥겜 실력을 아낌없이 보여주었다. 그 이후에는 서로 대화를 이어가다 애니메이션 쪽으로 주제가 흘러가서, 짬타수아의 실시간 더빙을 진행[22]했다. 그리고는 김도의 살육의 천사 더빙(...)을 보며 경악했고, 서로의 유튜브에서 기가 막힌 흑역사 모음을 꺼내보며 시청자들의 기강을 아주 세게 잡았다(...).7월 2일, 여느 때와 같이 방송을 키는가 싶더니 식사 후에 현기증을 호소했다. 결국 시청자들의 권유 속에 휴식을 취하기 위해 방종. 그러나 휴식으로 해결될만한 문제가 아니였는지 카페에 병원에 갔다오겠단 공지를 남기고 병원행을 택했다. 그로부터 대략 세시간 쯤 뒤에 다시 방송을 켜서는 병원 갔다온 이야기를 풀더니만 돌연 광기의 퍼포먼스를 펼쳤다. 이 남자는 이렇게 휴식합니다7월 28일 ~ 29일, 김나성과 함께 케인의 방송에 출몰했으며 다음 날에는 김나성과 함께 자동의 흑병원 스튜디오에 방문해 합방을 했다.8월 5일, 원래 켠왕 실패할거라 생각하고 준비까지 다해놨는데 켠왕이 성공해버렸다며 전날 Fall Guys 켠왕 방송에서 벌칙으로 내걸었던 파도루 파도루 10시간 챌린지를 시작했다. 동시에 수해이웃돕기 도네이션을 통한 기부금 모금을 진행했다. 채팅창에 예외적으로 도배를 허용했는데, 그 결과 10시간 내내 채팅창이 대혼란과 광기에 휩싸였다.[23] 김도는 초반만 해도 과거에 했던 사막버스 기부 챌린지에 비해 할만 하다라는 등 자신감을 드러냈으나 파도루 파도루를 무수히 많이 들은 결과 채팅창과 마찬가지로 서서히 정신줄을 놓으며 돌림노래를 만들어 귀갱을 시전한다던가 상의탈의를 하고 날뛰던지와 같은 광기어린 모습을 보여줬다. 똘똘똘이의 데마시안샵 앞광고는 덤 그럼에도 불구하고 중간중간 자리를 비울때 타이머를 멈춰놓는 등과 같은 지독한(...) 면모를 보여준 것은 덤. 최종적으로 익일 새벽 3시 40분 경에 10시간 완주에 성공. 총 모금액은 9,338,300원이며 김도의 기부금인 100만원을 제외하고 순수하게 도네이션으로 모인 모금액은 8,338,300원이다. 그리고 금액이 불편하다는 시청자들의 의견에 따라 김도가 11,700원을 추가 기부하기로 결정해 최종적으로 9,350,000원을 기부하게 되었다.#9월 7일, 게임 방송을 진행한 후 오랜만에 그림 방송을 진행하여 그림을 여러 장 그렸다.9월 8일, 자동의 흑병원 스튜디오에 놀러가 같이 이상형 월드컵과 먹방, 데바데 살인마 강습방송을 했다.건강상의 문제로 컨디션 회복을 위해 9월 21일부터 26일까지 일주일간의 휴방을 공지했다. 그리고 22일날 신스 김도가 방송을 켰다.10월 14일, DEAD BY DAYLIGHT를 주제로 그림방송을 했다.10월 24일, 오랜 기간동안 구독배지로 쓰여왔던 doge의 은퇴를 선언하며 새로운 구독배지 그림을 그렸다. 이름은 구도기.카페. 가입필요10월 31일, 할로윈을 맞이하여 초코파이 박스들을 잘라서 DIY 요네 코스프레를 했다.트위치 클립12월 26일, 코로나 때문에 마인크래프트 서버를 빌려 개최된 트위치 온라인 파티에 참여했다. 제공된 도박 컨텐츠를 하던 와중 주어진 초기 포인트를 거의 탕진해버렸고, 이후 다른 스트리머들에게 포인트를 구걸하다가 되려 낚여서 남아있던 포인트까지 전부 탈탈 털리는 도박호구의 모습을 보여주었다. 이후 포인트를 획득하기 위해 벌칙을 댓가로 포인트를 얻는 대출 서비스를 이용하였는데, 많은 벌칙들 중 하필이면 초코라면 먹방이 당첨되었다. 그래도 포인트를 갚으면 벌칙을 수행하지 않아도 되기에 풍월량, 알버트를 비롯한 스트리머들과 함께 져주기 섯다 게임으로 대출금 이상의 포인트를 회복하려 하였으나, 져주기 게임 참여 스트리머들의 낚시와 김도 본인의 섯다 룰 미숙에 의한 잘못된 오더로 김도에게 포인트를 주기 위해 져주기로 한 풍월량과 알버트가 김도의 포인트를 털어가는 상황이 연출되었다. 이후 추가적으로 대출을 받아 또 초코라면 먹기 벌칙이 당첨되었고, 다시 대출을 받은 돈으로 도박을 진행하였으나 이조차도 전부 탕진해버리면서 초코라면 2봉지 벌칙을 수행해야 하는 처지가 되었으며, 파티 종료 후 페레로 로쉐를 넣은 초코라면을 만들어 먹방을 진행했다.1월 7일, 케인의 빵댕이 패드(...)를 자랑했다. 요청했더니 흔쾌히 보내주셨다고. 엉덩이를 본떠서 마우스 패드를 만들다니 대단하다는 생각이 들었음을 밝혔다. 후기로 부드러워서 착용감이 편안했다고 한다. 미소녀 슴가 패드와 빵댕이 패드 중 어느 쪽이 부모님께 더 이상하게 비춰질지 고민하는 시간을 가졌다 오랜만에 형수님도 모셔왔다