2015년 3월 2일에 방송을 시작한 여자 롤 인터넷 방송인으로 어느정도 입지를 보유하고 있다.예쁘고 귀여운 얼굴을 하고 있으나, 엄청난 욕설과 겉잡을 수 없는 인성도 함께 보유하고 있어 처음 방송을 본 사람들은 괴리감을 느끼고 놀라곤 한다. 어느정도 욕(김레인 기준)과 인성이 필터링 된 유튜브 동영상 댓글은 대부분 예쁘고 롤을 잘한다는 칭찬이 주를 이루지만, 여과없이 욕과 인성의 직격탄을 맞는 아프리카 시청자들은 대부분 "형","상남자" 등으로 부르거나 예쁘다 보단 "잘생겼다" 라고 하며 여자취급을 해주지 않는다. 방송에서는 그러한 김레인의 욕설과 인성에도 예쁜 얼굴을 칭찬하거나 롤 실력을 칭찬하는 간신과 실력,외모,인성에 관해 직언을 날리고 바른말을 하는 충신으로 나뉜다. 방송은 대개 먹방-롤-토크(노가리) 로 이루어져 있고 평균 방송시간은 6시간 정도이다. 방송 시간은 일어나는 시간에 맞춰 본인 마음대로. 안녕하세요연도내용주최구분2015아프리카 TV Best BJ아프리카TV선정2015Mid-Season Invitational아프리카TV중계2015엘소드, 무한 포텐 도전아프리카TV진행2015천하제패 멸망전 2015아프리카TV선수2016Riot Viewing Party라이엇게임즈진행2017리그오브레전드 레이디스 배틀 2017나이스게임TV선수2017아프리카 TV 파트너 BJ아프리카TV선정2021마피아42 랭커즈 리그team 42중계서수길만 걷자 팀 구성포지션이름티어탑김백백다이아몬드정글상연다이아몬드미드김예린골드원딜김레인실버서포터아라미누나다이아몬드방송 중 자주 언급되거나 질문이 쇄도하는 인물들을 다룬다. 자주 언급되는 시청자나 매니저들은 친목과 네임드화 될 우려가 있어 작성하지 않았다.현재 닉네임 : 골 D 덕부캐 닉네임 : CVR 덕배과거 닉네임 목록김rain5학년 3반김정치예산피바라기응 넌 안돼5학년 3반 턱이커5학년 3반 김덕배아프리카BJ Cuzz5학년 3반 갓덕배김 레모띠실버중독김레인피씨팩토리질척이지마골드D덕배덕  멘레인 직시B걸면미드달림CVR 덕배WVVVVWWVW빻 덕중열아난안되겠니모쏠군필김덕배찡도날드덕 배WWWVWVWWVW괄약근 조절 실패시부레 인dasiotjrlwSSG 김덕배심장의색깔 블루아라미 전남친뀨 뀨 꿀 뀰 꿀실버 세계수qwetaseaweasfd금 덕미드 불상만 24스믈여섯짤잔액부족입니다예산피바라기IIlIllIlIIIlI뽀표덕소해예산 덕짜르트PC는 피씨팩토리18세기덕요전령아 미안해파괴왕 김최강뇌지컬 김대과리연어의 모험요플레인골통령수찬이 내남자플레스티지덕이루탑은 정글차2니얼덕또또따 짱친BJ 와드28년산 배즙납작단 살구세젤귀단비곤듀예산불주먹김덕배뇌 없 섬zl존미드 덕짱국밥 봇승급하면 우결악어눈물신랑더기골통령즙 좀 짜줄래32살 예비 곰신코스프레 맛집제주도 허쉬실버는 덕튜브실벌레인개똥벌레인올시즌플레티넘엥 밑 덕llllllllllll플레못간플레카드곧아홉수Onesun Rain따로 카테고리를 분류하기 애매한 사건들이나 방송 근황, 정보 등에 대해 서술하는 항목입니다.교정2017년 3월부터 부정교합을 이유로 치아 교정을 시작하여 약 2년간의 교정모드에 돌입했다. 다행히 방송에서 그다지 티가 나지 않는 편. 가끔 치킨이나 갈비등 손으로 잡고 뜯어먹어야 제 맛인 음식들을 먹을때 깨작깨작 먹는 모습이 다소 아쉬운 부분. 교정기 사이에 음식물이 끼는 것을 굉장히 부담스러워 하는데 그 와중에 교정기 사이에 낀 김치들 마저 예쁘다는 미친인간들이 몇 있다. 27세 정도까지 교정기를 착용해야 하는 상황이라 본인은 27세까지는 연애활동을 할 수 없다고 주장하고 있으나 시청자들 대부분은 굳이 교정기가 아니더라도 연애가 힘들어 보인다는 반응.쿠팡쿠팡을 한마디로 요약하자면 김레인의 '의, 식, 주' 이다. 집안 살림살이나 옷, 음식 등을 모두 쿠팡에서 해결한다. 이정도가 되면 쿠팡에서 광고 스폰서를 해야하지 않을까 싶을 정도이다. 방송 특성상 여러 벌의 옷을 가지고 있다. 그 때 마다 시청자들은 어디서 샀냐고 물어보는데 대답은 한번도 빗나간 적 없이 '쿠팡' 이였다.건강건강이 별로 좋지 못하다. 방송 때문에 불규칙한 생활 패턴이 지속되다 보니 제 기능을 하는 부위가 거의 없다.공포무서운 것을 지독히도 못 본다. 그 좋아하는 공유가 나오는 부산행을 보면서 눈을 가리고 거의 소리만 듣다시피했다. 프레디에서의 5일밤이라는 게임을 한적이 있는데 그냥 1초마다 눈을 감고 비명을 지르는 수준이다. 그냥 아무것도 없는 인트로에 엘리베이터를 탄 것만으로도 매우 놀라 자빠지는 모습들만 보여줬다. 관련 유튜브 영상.피씨팩토리2017년 현재 유일하게 달고 있는 광고 스폰서이다. 피씨팩토리의 사장은 스폰 초기에는 방송에 자주 찾아와 미션이나 별풍선을 주는 등 굉장한 관심을 보였으나 슬슬 발걸음이 뜸해지고 있다. 판매량이 저조한 탓인지 워낙 많은 업무에 치여서 그런지 알 수는 없지만 시청자들 대부분은 판매량이 저조해서 일 것이라고 김레인을 극딜한다. 그도 그럴 것이 덜렁 배너만 달아놓고 평소엔 별다른 홍보도 하지 않다가 갑자기 컴퓨터가 다운되거나 리그오브레전드 클라이언트가 맛이 가면 그제서야 홍보를 한다. "피씨팩토리 좋아요 ㅡㅡ 라이엇이 잘 못 만든거임!" 하면서 "절대로 피씨는 문제가 아니다. 소프트웨어 문제다."라고 하지만 시청자들은 "느그팩"을 외치며 불신을 표출한다. 심지어 아프리카 BJ에 스폰을 주는 다른 피씨업체들의 이름을 들먹이며 김레인을 당황하게 한다.동갑내기 여자연예인방송에서 나이 얘기만 나오면 항상 빠지지 않고 나오는 "덕배 아이유랑 동갑임ㅋㅋ"에서 시작된 궁금증. 과연 덕배와 동갑인 연예인은 누가 있을까. 아이유, 에이핑크 정은지, 시스타 다솜, 아리아나 그란데, 걸스데이 민아, 티아라 지연, 에이핑크 윤보미, AOA 혜정, AOA 민아, 주니엘, 백아연, fx 루나, 전설의 오리.대학고2때부터 재대로 공부를 하기시작했고 대학을 가려고 했으나 일을 시작하고 일이 더 재밌어서 일을 했다고 한다 김레인의 기존 시청자들은 다시한번 영상들을 되새김 할 수 있고 새로이 유입된 시청자들은 김레인에 대해 좀 더 알아갈 수 있어 기존 시청자와 유입 시청자의 갭을 줄일 수 있는 영상들 목록이다. 영상은 오래된 업로드 순서대로 나열했다.실력은 피지컬, 판단, 멘탈 등 모든 것을 고려 했을때 6년째 자리잡고 있는 티어인 실버가 적당하다. 본인은 플레를 목표로 잡고 있지만 시청자들은 택도 없는 소리라며 코웃음을 치기 일쑤. 방송을 의식해서 인지, 티어에 대한 열등감에서 나오는 자존심 때문인지 모르겠지만방송을 떠나서도 정작 본인은 지금 현재 티어는 자기가 있을 곳이 아니라며 응당 올라갔어야 할 티어가 왜 안오르는지 도저히 모르겠다는 마인드. 피지컬, 판단, 멘탈의 밸런스를 보면 멘탈과 피지컬이 매우 떨어지는 판단력을 붙잡고 있는 상태이다. 시즌 6에만 랭에서 123개의 챔피언을 사용하는 등 챔피언 폭은 넓으나, 딱히 주력이라고 부를만한 픽은 베인외에 없으며 그나마 그 베인을 잡아도 라인전에서 주로 지고들어가는 경우가 많다. 캐릭터에 대한 이해도가 높은 것도 아닌데 랭에서 마구잡이로 돌리니 시청자로 하여금 암걸리게 하는 장면을 자주 연출한다. 게임 밸런스에 큰 영향을 미치는 패치노트를 일절 읽지 않거나 탑 나서스를 선픽 하는등 게임에 대한 이해나 라인전에 대한 인식 또한 약한 편. 피지컬의외로 피지컬은 나쁘지 않은편. 다만 시야가 매우 좁다. 숱한 챌린저를 포함한 고랭커들과의 1대1에서 어느정도 비등한 경기를 펼친 것으로 보아 피지컬은 상당한 편. 상대해본 사람이나 시청자들의 의견을 종합해보면 대략 골드 상위 티어나 플레 하위권 정도의 피지컬을 가지고 있다고 평가한다. 하지만 본인은 플레티넘은 커녕 다이아 중위권 정도가 된다고 주장한다. 제대로된 서포터를 갖추고 자신이 원딜을 하면 골드정도는 매우 우습다고 생각한다. 주 챔프들은 본인의 성향도 그렇고 장점을 잘 살릴 수 있는 베인, 이즈리얼, 카밀, 신드라, 오리아나 등 피지컬에 따라 차이가 심한 속칭 '손 타는 챔프'를 주로 하는 편이다. 실제로 의외의 피지컬로 명장면을 연출하기도 하여 시청자들로 하여금 감탄사를 내뱉게끔 한다.판단게임 운영, 한타, 추노 등 어떠한 판단을 내릴 때 뇌를 쓰지 않는 듯한 판단이 대부분이다. 그래서 뇌사 상태에서 판단을 한다고들 말한다. 이 뇌사 판단으로 인해 더 높게 올라갈 티어를 못 올리고 있다. 게임 운영 같은 경우는 비교적 양호한 편이다. 다년간의 리그 오브 레전드 경험으로 꾸역 꾸역 쌓인 잡지식들을 동원해 어느정도 게임 운영에는 준수한 판단을 할 때가 많지만 간혹 가다 어처구니 없는 바론판단을 내리는 경우가 있다. 이를 '기바오(기적의 바론 오더)' 라고 칭하며 유독 바론에 관한 판단에만 약한 모습을 보인다. 한타의 경우는 암살자 챔프, 이동기가 있는 챔프를 잡고 라인전에서 킬을 어느정도 주워 먹었다고 생각하면 무조건 적으로 먼저 파고들고 본다. 보통의 탱커가 할 역할을 본인이 하고 장렬히 산화한다. 이를 덕시브[3] 라고 칭한다. 본인은 매드무비각이 보인다며 이게 다 방송 때문이라지만 방송을 끄고 랭크게임을 돌릴 때도 방송과 전혀 다르지 않은 모습을 보여준다. 이 덕시브 때문에 라인전에서 매우 흥한 게임은 대부분 지고 라인전에서 패배 하였다면 대부분 사렸다가 후반을 도모하여 이기는 경우가 많다.멘탈애매한 멘탈을 가지고 있다. 모든 팀원의 시비에 반응하고 쉽게 욕설을 내뱉지만 게임 포기는 잘 하지 않는다.[4] 서렌을 치는 모습을 거의 본적이 없다. 넥서스의 체력이 1퍼센트가 남기 전까진 절대 서렌에 동의하지 않는다. 가끔 팀운이 정말 극악이여서 멘탈이 붕괴되면 서렌을 치고 그 게임을 마지막으로 방송을 종료하는 모습을 보인다. 특히나 상대팀 보다는 자신의 팀의 실력과 행동에 따라 욕설을 많이 하는 편인데. 그 모습이 마치 모짜르트가 피아노를 치는것 처럼 화려하다고 하여 덕짜르트라고 명명하고 실제로 게임 중에 욕설 필터링을 피하기 위한 엔터와 욕설의 향연을 본 시청자들은 '덕짜르트다!' 라면서 매우 좋아한다. 시청자가 방송에서 아는 척만 해도 저격이라며 욕을 날리는 극악의 멘탈의 소유자다.이제는 롤과 더불어 김레인의 주력 게임이 되어버린 배틀그라운드. 아직도 롤을 즐기는 유저가 많고 학생 시청자가 많은 탓인지 롤을 진행할 때 보다 시청자 수가 다소 떨어지긴 한다. 사실 핑계고 6년간 매 시즌 천판 이상의 게임을 소화하면서 겨우 골드를 달 정도의 게임센스면 이제 막 시작한 배틀그라운드를 어떻게 플레이 할지는 안봐도 뻔하다. 일단 배틀그라운드를 시작하면 모든 소통은 차단된다. 시청자들의 채팅은 절대로 볼 여유도 없을 뿐더러 읽을 의지조차 없다. 심지어 귀에다 때려 박아주는 전자계집으로 이것저것 알려주면 "오키 알았어" 라며 대답은 건성으로 하긴 하는데 알려주는대로 플레이하는 경우는 단 한차례도 없었다. 이럴 때 마다 시청자들은 김레인의 신체에 어떻게든 해를 가하고 싶어하지만 그럴 수 없는 시청자들은 그저 욕설과 답답함을 채팅을 통해 드러내기 밖에 할 수가 없다. 그래서 배틀그라운드를 진행할 때는 전자계집의 단가를 10개에서 3개로 낮추긴 하지만 안듣는건 똑같다.100판 이상 배틀그라운드를 진행했지만 아직도 AR, SR, SMG를 구분도 할 줄 모르며 어떤 파츠를 어디다 껴야하는지도 모르는다. 리그 오브 레전드의 룬이나 특성을 그냥 읽지도 않고 플레이하는 것과 매우 유사하다. 처음 배틀그라운드를 시작할 때 배틀그라운드 상위권 BJ인 하얀눈길에게 지도를 받을 때 하얀눈길이 SR 총기에 즐겨 쓰던 8배율 스코프를 보면 주워달라고 한 적이 있는데 이때 또 무슨 똥고집 회로가 발동했는지 "8배율 스코프 = 개꿀템" 이라는 인식이 또 그놈의 뇌에 박혀버렸다. 본인이 어떤 총을 잘쓰느냐는 중요 하지 않다. 그냥 이것저것 다 주워 담을 수 있는 3레벨 가방과 8배율 스코프를 보면 환장한다. 그렇게 얻은 3레벨 가방에 담는건 본인이 소유한 총기와 전혀 상관없는 파츠들을 모아모아 3레벨 가방을 꽉채운다. 시청자들이 도대체 그런템을 왜 줍냐고 물어보면 "그래도 나 죽인애가 먹을건 많아야지" 라고 하며 본인은 그냥 컨셉인듯이 말하지만 그 가방에서 누가 집어갈 아이템은 단 한개도 없어보인다.샷발은 어느정도 받쳐주는 것 같다. 단 상대가 10미터 안에 있어야한다. 초근접전은 꽤 준수한 실력을 보여주지만 조금이라도 상대가 멀리있으면 여지없이 죽어버린다. 일단 상대를 찾지를 못한다. 보통 이어폰을 쓰면 앞, 뒤는 그렇다 쳐도 좌, 우는 구분할 줄 알아야 하는데 그냥 "으디야! 으디야!" 하다가 죽어버리기 일쑤다. 또한 상대를 찾는다해도 본인의 몸을 은폐나 엄폐시킬 의지는 전혀 없이 그냥 넓게 펼쳐져있는 평야 한복판에서 상대를 찾는다. 그러는 사이 상대는 손쉽게 김레인을 죽여버린다. 롤이나 배그나 본인 캐릭터가 죽는건 1도 신경 쓰지 않고 상대만 죽이려든다.레이팅은 1000초반대로써 상위 99.27퍼센트를 찍어 그랜드 브론즈라는 불명예를 당했다. 하지만 본인은 어찌됐건 그랜드가 붙으면 좋은거 아니냐며 매우 신나 했고 본인은 굉장히 잘한다는 생각을 버리질 않는다. 듀오를 진행했던 열혈팬이나 친형 영준이의 오더를 듣고 적이 어딨는지를 가르쳐주면 그나마 높은 등수를 기록했지만 그게 아니라면 평균 등수 60등을 맴돈다.방송의 분위기는 대체로 시끌벅적한 편. 500명이 볼 때나 3천명이 볼 때나 채팅 속도의 차이가 크지 않다. 일부 채팅에 많이 참여하는 시청자들이 분위기를 이끌어 가고 대다수에 해당하는 시청자는 외모 칭찬, 외모 비하, 실력 비하의 채팅을 친다.외모가 예쁜편이라 얼빠들이 상당히 많다. 그럼에도 방송의 분위기를 표현하는 단어들은 대체로 상남자, 형, 걸걸, 인성, 욕설과 같은 남성미 넘치는 단어들 뿐이다. 본인 자체도 오빠들과 어린시절을 보냈고 "형이라고 해봐 형! 형이라고 하면 이거 줄게"와 같이 남성성을 강요 당하는 어린시절을 보냈기 때문에 여성으로써의 칭찬을 매우 부끄러워 하고 오글거려한다. 심지어는 그냥 여성스러운 옷과 여성스러운 헤어스타일을 했다고 '여장' 이라는 소리 까지 들었다.김레인의 방송에는 두가지 세력이 존재한다. 간신 그리고 충신. 김레인의 외모를 칭찬하고 힘든 상황일 때 격려를 해주는 멘트를 날리는 시청자는 간신으로 분류한다. 충신은 그 반대로 김레인의 외모를 칭찬하는 간신에 굉장한 불쾌감을 드러내고 강퇴를 부추긴다. 또한 김레인이 힘들거나 멘탈이 약해지면 매우 신나하고 즐거워한다.방송은 대체로 먹방 - 게임 - 토크 순으로 이어지는데 먹방과 토크에는 소수의 시청자만이 존재한다. 그들을 진성 덕빡이라 칭하며 대부분 방송 시작부터 끝까지 함께한다. 그리고 덕배도 시청자도 가장 행복해 하는 시간이 먹방과 토크 시간이다. 악성 시청자들이 없는 순수한 덕빡이들만의 시간이기 때문에 매우 평화롭다. 하지만 게임을 시작하게 되면 아프리카에 상주하는 하이에나들이 몰려든다. 그들은 욕설은 기본적으로 탑재하고 성드립과 패드립까지 시전하는 악성 시청자들도 있다. 보통 게임을 할때 김레인은 그들과 자주 충돌한다. 템 트리, 스킬 트리 등 자신의 요구대로 타지 않으면 바로 욕설을 시전한다. 이쪽 편을 들면 저쪽에서 욕, 저쪽 편을 들면 이쪽에서 욕을 하기 때문에 어느 장단에 맞춰야 할지 몰라 멘탈이 많이 무너지곤 한다. 머리가 상당히 멍청하고 매우 고집이세서 시청자와의 충돌이 굉장히 잦다. 답정너 기질이 굉장히 심한데 어떤 질문을 시청자들에게 하면 시청자들은 대부분 의견이 일치해서 이런 저런 조언을 해주는데 싹 다 무시하고 그냥 자기 생각대로 한다. 그럴때면 시청자들은 "도대체 왜물어봄?", "답 정해놓고 물어보지마" 와 같은 말을 하며 분노를 표출하곤 한다. 그래서 요즘에 어떤 질문을 하면 시청자들은 "어차피 니 맘대로 할거잖아." 라며 아예 대답조차 하지 않는다.여자 비제이의 방송답지 않게 팬들 모두가 비제이의 연애를 원한다. 집에만 박혀있는 집순이에 연락하는 것도 싫어하고, 새로운 만남을 두려워하는 등 연애에서 불필요한 조건들을 모두 갖추고 있으면서 남자를 매우 갈구하기 때문에 시청자들 대부분이 제발 연애좀 하라는 분위기. 본인도 감정이 메말라 가는 것을 깨닫고 소개팅 방송도 출연하고 잘생긴 '타' BJ에게 집적거려도 보고있다. 하지만 성과는 좋지 않다.별풍선 리액션은 대체로 약하다는 평. 방송 초에는 어떠한 별풍선을 받아도 엄지만 내밀며 "최고에요~!" 라는 리액션이 다였지만 그래도 요즘엔 별풍선의 갯수에 따라 다양한 리액션을 보유하고 있다. 본인도 어떤 새로운 리액션을 할 지 어느 정도 생각하는 모양. 최근 열혈팬의 회장이 천개를 쏘며 이런 리액션 저런 리액션을 요구 하는 통에 기하급수적으로 늘고 있다.심지어는 앞구르기, 뒤구르기, 옆구르기 까지 선보였으며 가렌춤, 볼베춤, 응가춤, 짜라빠빠(춤) 등 온갖 해괴망측한 춤은 모두 소화해냈다. 그 중에서도 혜자로 인정받는 몇 리액션이 있는데 99개, 50개, 109개의 리액션이다. 99는 비둘기가 우는소리를 나타낸 숫자인데 99별풍선이 터지면 손으로 부리모양을 하고 구구거리다가 파닥거리며 구구구구 구구구구를 반복한다. 50개 리액션은 "아이고 XXX님 너에게로 50! 감사합니다!" 하며 하트를 마구 난사한다. 사실 500개, 1000개, 3000개가 터져도 99개와 50을 못따라간다는 의견이 다수다.추가 33또는333개를 받으면 3이 가리키는 입술에서 따와 뽀뽀개로 일컫으며 캠화면 가까이 입술을 들이대 시청자들에게 상당한 불쾌감을 선사한다방송 상에서 시청한지 얼마 되지 않은 시청자들이 많이 궁금해 하는 질문들을 서술한다.장비키보드는 광고 후원사인 피씨팩토리의 사장이 방송에 찾아와 미션을 걸어주고 성공할 시에 기계식 키보드를 선물 한다고 했는데 엄청난 혜자 미션으로 인해 손쉽게 승리를 쟁취하고 얻어낸 키보드이다. 모델은 제닉스 사의 스톰체이서. 마우스는 현재 단종된 모델인 로지텍 사의 G1 모델을 사용 중이다.담배안피움술못마심연애금똥 왁왁과 우결 컨텐츠에서 극악인 모습을보여주다가상남자답게 3만명+@시청자 앞에서 고백ㅇㄱㄴㄲ얘 어디감?똥 싸러감"저 그냥 지금이라도 멸망전 빠져야 될 것 같아요..."2015년 멸망전 시즌2 로이조 팀의 서포터로 참가하였다. 평소 서포터를 잘 하지 않음에도 불구하고 꼬꼬갓과 호흡이 좋았다는 평들이 많았고 높은 티어들과의 경기에서 잘 버텼다. 시야석을 거의 써본적이 없는 김레인은 멸망전에서도 시야확보가 약하다는 평가가 주를 이루었다.그냥 물 흐르듯 끝났으면 좋았을 멸망전에서 제대로 멸망하게 된 사건이 발생한다. 바야흐로 2015년 B조 1경기 2세트에서 김레인이 속한 로이조의 팀에서 정글로 어떤 픽을 할지 갑론을박이 펼쳐지고 있었다. 그대로 시간을 허비하고 몇초 남지 않은 상황에서 김레인에게 앨리스 픽을 주문 했으나 너무 시간이 촉박해 랜덤픽이 되었는데 질리언이 골라져 버리고 만다. 그 당시 탑 라이너였던 린브는 "제가 탑 질리언 하죠 뭐" 라고 대인배 다운 모습을 보여 어느정도 안심이 되는 듯 했으나 "한번도 안해보긴 했는데 몇번 봤어요" 라며 멸망을 암시하였다. 결과는 트할의 다리우스에게 신명나게 찢어 발겨지고 최약체로 평가받던 홀스팀이 우승 후보인 로이조팀을 꺾으며 당시 모든 비난의 화살은 김레인에게 돌아가게 되었다.홀스팀은 승리의 기쁨으로 치킨 기프티콘을 쏘며 자축을 하고 있던 반면 김레인의 방송에는 4천명 보고있던 방송에 1만명이 찾아오는 기염을 토해냈다. 엄청난 욕설로 인해 김레인은 즉시 채팅창을 얼렸고 "채팅창 못녹이겠다. 욕을 하러온 15000명을 감당할 수 없을 것 같다." 라며 두려움에 떨었다. 하지만 그 와중에 어떠한 충신 시청자는 "이럴 때 불타는 텐미닛(10분동안 추천을 하지 않아도 시청자수 만큼 자동으로 추천이 올라가는 아이템)ㄱㄱㄱ" 라는 의견을 내고 그 험악한 분위기 속에 진짜로 불타는 텐미닛을 사용해 버렸다. 그로 인해 추천도 땡기고 욕도 땡기는 1타쌍피를 시전하였다.그렇게 계속 되는 욕설과 '질레인' 등의 도배로 인해 김레인은 멘탈이 터져나가고 있었다. 그 때 원딜이였던 꼬꼬갓이 직접 질리언을 플레이한 린브와 함께 김레인에게 스카이프를 걸어 멘탈을 치유 해주려고 하였다. 스카이프 연결 후 김레인은 "15000명에게 공격당하고 있어요. 15000명이 욕을 하러 왔어요" 라며 두려움에 떨고 있었고 꼬꼬갓은 또 나름 케어 해준답시고 "야 사실 미드 탓이지!" 라며 농담조로 얘기했으나 당시 미드는 로이조였고 로빡이들이 대거 몰려와 더욱더 열찬 욕설의 향연이 펼쳐지게 되었다. 이후 김레인은 멘탈이 무너져 "저 그냥 지금이라도 멸망전 빠져야 될 거 같아요" 라고 말했다. 당시 팀장이였던 로이조는 솔랭을 돌리며 김레인을 케어해 주라는 시청자들의 요구에 "내가 왜 다른 BJ 까지 챙겨야되냐 알아서 하는거지" 라며 나몰라라 했고 결국 김레인의 멘탈케어는 꼬꼬갓과 린브가 해주었으며 당시 팀 분위기는 꼬꼬갓이 끌어 올려 좋은 결과를 낳았다. 현재 김레인은 지금도 그 인연으로 꼬꼬갓과 가깝게 지내고 있다. 악몽같은 질리언 픽 이후 경기에서 김레인은 장난으로 질리언을 픽에 올려놓으며 모든 팀원을 불안하게 만들었다.여담으로 당시 멸망전에는 우연찮게도 3 빨간체크남방이 등장하였다.사진 : 2019년 멸망전 시즌1에서 소나시대6기 원딜로 참가. 스크림 하던 와중에 미드로 포변하여 스크림에서 좋은 모습을 보여줬다. 특히 갈리오(덕리오)는 마챌카드와도 밀리지 않는 모습을 보여줘서 상대팀으로는 강력한 밴카드로 급부상했다. 이 후 예선에서 좋은 모습을 보여주다 본선 밴픽에서 좁은 챔프폭이 문제가 되어 조금 아쉬운 플레이로 2승 5패 7위로 마무리했다. 그래도 무려 4년여만에 나올 수 있었던 계기는 유소나와 멸망전 참가하기 위해서였고 덕분에 동경하던 해물파전과 함께 팀이 되어 좋았다고 한다. 차후에 있을 멸망전도 긍정적으로 생각해보겠다고 했다."암인마 드림!!!!빼액!!!!!!!!!!!!"열혈팬과 별풍선 미션을 자주하는 시청자의 제안으로 시작된 미션. 미션내용은 실버4 티어에서 실버 2티어까지 7일만에 승급하기. 성공시 별풍선 만개(현금 약 백만원 가량), 실패시 버스킹. 일주일의 시간이 주어졌으나 조카 돌잔치에 소요한 시간을 제외 하면 약 6일 12시간 정도 된다. 시작은 실버4 티어 30포인트. 1티어 70포인트 올리는게 뭐가 어렵다고 일주일이나 주나 싶지만 미션 시작 당시 mmr이 브론즈 2티어 적정 수준인 900대의 mmr을 자랑하였기 때문에 이겨도 큰 포인트를 획득하지 못하였다. 게다가 김레인 본인의 특성상 한 챔프를 여러번 하는 것은 매우 따분한 일이였고 당시 모스트였던 렝가, 베인만 해도 모자랄 판에 평캔도 안하는 반쪽 짜리 리븐이나 뒤를 볼 줄 모르는 전진 야스오 등을 하며 스스로 미션을 힘들게 만들었다. 이 미션때 달성한 점수는 실버 4티어 32점. 일주일을 방종도 안하며 개고생해서 얻은 포인트가 고작 2포인트. 심지어 실버 5로 강등까지 했다가 다시 올라오기를 반복했다. 약 백만원에 해당하는 별풍선도 못받고 버스킹을 하게된 김레인은 이미 체념했던 것인지 아니면 일주일 동안 받은 별풍선이 많아서인지 그다지 대수롭게 생각하지 않는듯한 표정과 말투였다.이렇게 미션 실패로 시작된 버스킹은 10월 3일 개천절 한남대교 남단 다리 밑에서 3시에 시작했다. 시간을 갑자기 당겨서 미션을 건 당사자는 버스킹에 참석도 못했다. 그 날 버스킹을 보러 온 시청자들은 대략 30명 가량 되어보였다. 버스킹 전 날 부를 노래를 이곡 저곡 열심히 준비해갔지만 장비상 문제로 몇개 부르지도 못하고 흐지부지 끝나버렸다. 부른노래는 아이유의 금요일에 만나요, 아웃사이더의 외톨이, 정은지의 하늘바라기 등 이있다. 이 날 김레인의 지옥과도 같은 귀갱이 끝난뒤에 버스킹 직관을 온 시청들의 장기자랑이 시작되었다. 상품은 문화상품권 1만원. 이때 김레인의 오른팔, 최 측근 매니저 주몽이 비와이의 forever 를 부르며 비와이 같다는 평을 기대했으나 돌아오는건 닮은 외모로 인한 주몽넛(주몽 + 블랙넛) 뿐이였다. 이후 미션 수락시 약속한대로 시청자들에 2인 1닭의 치킨을 제공하였다. 그 당시 본인은 라면과 쿠팡에서 구입한 천원 짜리 볶음밥으로 연명하면서 시청자들에게는 치킨을 사주는 모습을 보여 시청자들의 마음을 짠하게 하였다. 이후 김레인 본인에 관련된 퀴즈를 맞추는 시간을 가지고 버스킹 이벤트를 마무리 지었다."야이새끼야시발진짜"때는 2016년 12월 7일. 유튜브 구독자 5만명 돌파 기념 유튜브 스트리밍을 진행하였다. 이미 유튜브 스트리밍이 진행 될 때 쯤에는 6만명이 넘었지만 구실은 5만명 돌파였다. 그 전부터 가장 걱정하던 것은 욕과 인성이 필터링 된 영상만 보다가 갑자기 쌍욕과 덕짜르트가 난무하는 현장을 유튜브 구독자들이 접하게 되면 그 충격을 감당할 수 있을지의 여부였다. 이에 아프리카 시청자들은 유튜브 스트리밍 며칠 전 부터 인성을 곱게하고 덕짜르트가 폭발 하지 않도록 인성연습을 하라고 했고 이에 김레인은 본인도 걱정이 많이 되었는지 순순히 받아들여 인성수련을 시작 하였다.대망의 유튜브 스트리밍 당일 생각보다 많은 시청자와 유튜브 스트리밍 경험이 없어 당황한 김레인은 어색하고 임팩트 없는 방송을 쭉 진행했다. 3시간 가량 진행 된 방송중 덕짜르트는 단 한번도 터지지 않았고 아프리카 시청자들은 유튜브 구독자들이 그대로 평온함 속에 잠들 수 있을거라 생각했다. 그런데 그 때, 방종전 마지막 판에서 폭발하는 인성을 참지 못하고 덕짜르트를 시전하였다. 이에 유튜브 구독자들은 당황을 감추지 못하였다. 그 전까진 첫 스트리밍에 김레인의 관심을 끌고 싶은 구독자들이 "언니 유튜브에서 계속 스트리밍 해주세요 ㅠㅠ", "누나 저 이름 한번만 불러주세요" 라는 채팅이 주를 이루었던 반면 덕짜르트 이후엔 갑자기 채팅이 급격하게 줄어들고 물음표가 사방에서 터져 나왔으며 당황한 시청자들은 어쩔줄 몰라했다. 아프리카 시청자들은 그저 평소에 보던모습이라 "ㅋㅋㅋㅋㅋ"만 쳐댈 뿐이였다.그 사건 이후로 덕짜르트를 견뎌낸 유튜브 시청자들은 아프리카로 넘어오는 경우가 많았다. 하지만 아프리카에는 더욱더 엄청난 인성의 연쇄폭발과 고난이도의 덕짜르트 연주곡이 기다리고 있었다. 최근 방송 중에 유튜브에서 넘어왔다고 하는 시청자들이 굉장히 많이 보이는데 일주일도 채 지나지 않아 그 수가 1/10으로 줄어들고 만다."라이엇의 노예가 되겠습니다 라이엇 형님들 ㅠㅠ"평소 모스트 챔프 중 하나인 베인의 신화급 스킨인 영혼약탈자 베인 스킨을 얻기 희망했다. 곧 마법공학 상자를 까서 얻을 수 있는 보석을 10개 모아 신화급 스킨을 제작할 수 있다는 정보를 입수하고 마법공학 상자를 구입하기 시작했다. 하루에 10세트씩 밖에 살 수 없는 마법공학 상자의 특성상 컨텐츠를 위해 두달여간을 모아 드디어 마법공학 상자 까기 컨텐츠를 시작하게 되었다. 하지만 80여개의 마법공학 상자를 개봉할 동안 고작 2개의 보석만을 얻을 수 있었다. 거의 슈퍼계정 급 계정을 지니고 있는 김레인은 스킨을 재조합 하면 보석을 얻을 수 있다는 소식에 스킨 재조합을 실행했다.  이때 김레인 방송에 한 획을 그은 스킨이 등장했다. 그 스킨은 바로 대게 우르곳. 이 사건에 대해서는 대게 우르곳 항목에서 자세히 다루었다.10여만원을 투자해 고작 보석을 2개밖에 얻지 못한 김레인은 멘탈이 산산히 부서졌다. 하지만 이 멘탈 붕괴는 시작에 불과했다. 김레인의 페이스북과 방송국 등지에서 속속들이 영혼약탈자 베인을 손쉽게 구했다는 제보와 매우 적은 수의 상자에서 보석을 8개나 얻었다는 제보, 조합으로 스킨을 뽑았다는 제보 등 김레인의 멘탈을 더욱더 잘게 부술만한 제보들이였다. 이에 김레인은 부들거리며 다음 상자 컨텐츠를 기약하였다.그 후 40개, 60개 상자 개봉 컨텐츠를 진행 하였으나 택도없는 보석의 갯수는 김레인을 더 절망에 빠져들게했다. 첫 상자 개봉 컨텐츠 부터 총 180개의 상자를 개봉할 동안 시청자들은 너무나 어이없는 보석 확률에 "이건 라이엇의 음모가 분명하다.", "어쩐지 욕을 그렇게 해도 정지 한번을 안당하더라니.." 라며 정지와 보석을 맞바꾼 것이 아니냐라는 의견 까지 나오게 되었다. 실제로 거의 매 판 욕을 하는 김레인은 정지를 당한적이 없기 때문이다. 총 180개의 상자와 수많은 스킨 재조합을 통해 얻은 보석은 5개. 이대로 포기할법 했지만 지갑전사인 김레인은 여기서 굴하지 않고 다음 도전을 기약한다.대망의 110개 상자 개봉 컨텐츠날. 시청자들은 180개 깔동안 5개 나왔는데 110개 가지고는 어림도 없다는 분위기였지만 그 날은 달랐다. 시작이 좋았다. 연달아 등장하는 보석에 김레인은 물론 시청자들도 흥분하기 시작했다. 마지막 48개의 상자가 남은 시점에서 보석의 개수는 8개. 상자를 개봉하는 순간 보석이 등장하였다. 그리고 바로 그 다음 상자에서 연달아 보석이 등장하며 김레인은 감격의 존야를 시전하게된다.  보석 획득 영상 이후 10개의 보석으로 영혼약탈자 베인을 조합하고 덕베인을 시전하였으나 무참히 패배하였다. 이 영혼약탈자 베인을 뽑기 위해 투자한 금액은 약 50만원이다."대ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ게"그냥 스킨이라기엔 김레인 방송에 아주 큰 센세이션을 일으켰다. 마법공학 상자 개봉 컨텐츠 도중 이 대게 우르곳이 등장 했는데 보석을 위해 스킨을 재조합 하던 중 등장했다. 대게 우르곳 스킨은 그 생김새가 매우 흉측하고 이름도 해괴망측하며 타이밍도 아주 절묘해 김레인의 멘탈이 무너져내렸다. 시청자들은 이에 매우 좋아하며 "대ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ게" 를 연신 외쳐대며 대게 우르곳의 등장을 축하하며 매우 기뻐했다.   대게 우르곳 영상 . 그저 스킨에 불과할 줄 알았던 이 대게 우르곳 열풍은 쉬이 가시지 않았다. 이후 방송에서 무언가 대게와 관련 있어 보이는 모든 것에 "대ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ게" 라며 찬양하기 시작했고 심지어는 당시 브론즈 티어에 있던 김레인의 열혈팬 회장이 실버 티어에 도달하지 못할 시에는 대게 우르곳 코스프레와 대게 먹방 미션을 주었다. 역시나 실패해 대게 코스프레와 대게 먹방을 실시 하였다. 이 대게는 김레인에게 엄청난 트라우마가 되었는데 일례로 방송중에 김레인 나무위키의 개요 항목 중 '방송은 대개 먹방-롤-토크(노가리) 로 이루어져 있고' 부분을 읽을 때 "뭐야? 대게 먹방 한번밖에 안했는데 일반적인 것 처럼 써놓으면 어떡해?" 라며 작성자를 나무랐고 이에 시청자들은 "대ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ개" 라며 김레인을 비꼬았다. 김레인의 0개국어 현실이 여실히 드러나는 대목. 시청자들이 오랜시간 '대개'의 뜻을 설명해주어 겨우 알아들을 수 있었다."섞고..섞고..돌리고..섞고.."발렌타인 데이를 맞이하여 유래없는 쿡방을 진행하였다. 시청자들은 초콜릿 제작을 하다 인성이 터지면 참 볼만 하겠다며 초콜릿 제작 과정을 방송 하자고 하였고 김레인은 이에 흔쾌히 수락했다. 실제로 김레인은 고등학교 시절 첫사랑을 위해 초콜릿을 만들어 준적이 있어 어느정도 가닥은 있다고 주장하였다. 방송 당일 포장지, 다크 초콜릿, 화이트 초콜릿, 핑크 초콜릿 등 여러 가지의 재료를 준비하여 기대감을 한 껏 높였으나 이내 시청자들을 불안에 떨게 하였다. 그 내용인 즉슨 고등학교 시절 초콜릿을 만들 때 중탕이 아닌 초콜릿을 물에 직접 담궈 녹였다는 것이였다. 불안 속에 시작한 초콜릿 제작, 출발은 순조로웠다. 중탕용 보울을 냄비위에 올려 초콜릿을 중탕시키고 실리콘 주걱으로 잘 저어 굳지 않게 하는 등 자신감 있는 출발을 보였다. 중탕 내내 "와! 나 중탕에 소질 있나봐! 와! 진짜 잘하는거 같은데?" 라며 칭찬충의 면모를 보였고 시청자들은 "우리 5살짜리 조카도 한다.", "저거 우리집 애완견도 하는거야." 라며 콧방귀도 뀌지 않는 모습을 보였다.사실 초콜릿 제작 전부터 초콜릿을 수령자에 해당하는 인물들은 초콜릿 제작 관련 공지에 유서를 남기는 등 절대적인 불신을 표출했고 초콜릿 제작 과정에서도 시청자들은 "섞고 섞고 돌리고 섞고" 등의 신지드의 대사를 읊으며 독극물을 제조한다는 식의 채팅이 주를 이루었다. 이에 김레인은 위생장갑을 끼우는 등 위생에 철저한 척을 하려 했으나 만든 초콜릿을 바닥에 떨구고 개털이 묻었다며 개털을 털어내는 등 아주 비위생적인 환경에서 제작을 하였다. 심지어는 초콜릿이 굳었는지 맨손으로 찍고 입으로 손가락을 쪽 빨고 그 손으로 초콜릿 제작을 하는 등 시청자들로 하여금 멀미가 나게끔 하였다. 초콜릿이 오염될 때 마다 "이건 XX이꺼~" 라며 한 열혈팬에 몰아주기를 하여 해당 열혈팬은 다른 주소를 적어 보내겠다는 등 초콜릿을 거부하는 사태까지 일어나고 말았다. 우여곡절 끝에 제작된 초콜릿과 마트에서 산 초콜릿, 피규어 등을 담아 포장 하였고 배송만이 남았지만 그 마저도 자느라 제 때 배송하지 못해 이틀이나 지연 도착해 발렌타인 데이가 지난 시점에서 초콜릿을 수령 하였다."폭동폭동 "일명 '느그톰'. 김레인이 똥싸면서 받은 게임 스폰이다. 계약 상 방송에서 일정시간 게임을 진행해야 했기 때문에 방송시간을 할애해 아톰의 캐치캐치를 진행한 적이 있었다. 일단 아톰 자체가 모바일게임을 주로 하는 연령에서는 접하기 힘든 아주 옛날 만화이기도 하고 게임 자체도 드럽게 재미가 없다. 재미만 없으면 다행인데 포켓몬, 디지몬, 강화시스템 등 온갖데서 좀 괜찮다 싶은건 다 갖다가 짬뽕을 해놔서 게임도 복잡하기 짝이없고 그래픽도 난잡했다. 하여튼 그냥 망겜이다. 그리하여 느그톰을 진행할 때는 2천명 보던 시청자가 300명까지 줄어 일명 '충신 판독기'로 활약 하였다. 게다가 게임 담당자가 김레인이 게임캐릭터를 만들고 잘 플레이하던 서버가 아닌 다른 서버에 캐쉬를 넣어놓고 그 서버로 이전할 것을 요구했다. 하지만 몇몇 시청자들은 이미 김레인이 게임을 진행하던 서버에 캐릭터를 만들어서 키우고 심지어는 캐쉬도 결제한 시청자들이 있어 방송 채팅은 쌍욕으로 도배가 되었다. 이미 안 좋아 질대로 안 좋아졌던 민심이 더 최악으로 향하고 있었다. 그 후 김레인이 게임 담당자에게 문의하여 계속 하던 서버에서 게임을 진행할 수 있게 되었다. 하지만 앞에서 일어난 사건들과 게임이 너무 재미없는 마당에 시청자들은 게임 진행을 하지 말자고 폭동을 일으켰고 결국 성화에 못이겨 김레인은 방송 중간에 광고만 송출하는 것으로 사건은 일단락 되었고 그 후 게임을 절대로 하는 일은 없었다. 캐쉬를 결제한 시청자들은 이후 며칠간 느그톰에 대해 쌍욕을 하였고 김레인은 이 쌍욕을 보고도 분노한 시청자들을 이해하여 채팅금지나 강퇴를 하지 않았다. 이 느그톰을 진행할 때 일어났던 일화 중 하나가 있다. 김레인은 처음 느그톰을 진행할 때 캐릭터를 만들었는데 '덕배', '김덕배', '레인' 등의 아이디는 이미 선점당해 있어서 어떤 아이디로 할까 매우 고민하던 중 혹시나 싶은 마음에 '김레인'을 검색해 보았는데 아무도 아이디를 선점하지 않고 있었다."뽀뽀해, 손잡아 "때는 어린이날 하루 전인 2017년 5월 4일 Koo Tiger에서 정글러로 활약한 전 프로게이머 BJ호진LEE와의 야방(야외 방송)을 진행 하였다. 야방 컨텐츠를 기획할 당시 혼자 진행하기엔 운전 중 핸드폰 사용이 제한되고 그 전 야외방송에서 엄청난 캠 흔들림으로 시청자들의 멀미를 유발하는 등 야외 방송에 있어서는 굉장히 초보자였기 때문에 동반할 BJ를 찾고 있었다. 후보는 강만식, 이호진, 항심 총 세명이였다. 가장 친한 BJ를 긁어 모아서 겨우 세명을 후보로 맞출 수 있었다. 본인들의 의지는 전혀 반영이 안되고 심지어 귀띔 조차 없이 후보에 등록된 본인들은 얼마나 어이가 없었을지 짐작이 가지 않는다. 투표 결과 이호진이 1등으로 당선되어 합방을 진행하게 되었다. 그나마 이호진이 야방을 컨텐츠로 자주 해왔기 때문에 김레인은 그나마 긴장 되었던 마음을 어느정도 추스릴 수 있었다. 야방 당일 이호진과 김레인은 차를타고 신촌의 현대백화점으로 향했다. 만나자마자 둘은 별로 어색한 기운도 보이지 않으며 빵을 나눠먹으며 순조로운 출발을 보였다. 어느새 신촌에 도착하여 라이엇 스토어에 간 둘은 신나게 쇼핑을 진행했다. 김레인은 라이엇 스토어에서 구매한 굿즈들을 시청자들에게 나눠주겠다며 여러가지를 골랐고 이호진도 포로왕 인형등을 사며 도합 42만원 어치 쇼핑을 했다. 이후 점심먹방을 하고 당초 본래 계획이였던 꽃 박람회로 향했으나 주차공간 문제와 수많은 사람들 때문에 둘은 오락실로 향했고 오락실에서 이러저러한 게임을 즐겼다. 농구 263 vs 99로 김레인 승, 철권 3:1로 김레인 승, 펀치 9000 대 8300으로 김레인 승으로 롤 빼고는 모든 면에서 이호진을 압도했다. 이후 곱창 먹방을 하고난 후 배터리 문제로 방종을 했다. 야방 기획 당시 가장 걱정했던 외모 문제는 캠과 모바일이 별반 다른 점이 없다는 시청자들의 여론이 있었고 어색한 진행도 없고 오디오도 꽉 채워 성공적인 야방을 진행했다. 심지어 펌프를 할 때 맨발로 펌프에 올라갔음에도 비율이 쩐다는 여론이 있었다. 그리고 야방 내내 별 달달한 상황도 없었음에도 불구하고 워낙 남자와의 접점이 없던 김레인 때문인지 달달하다는 채팅이 주를 이루었고 뽀뽀하라는 채팅, 손 잡으라는 채팅 등이 거의 도배가 되어 김레인 히키코모리와 같은 삶에 시청자들이 얼마나 지쳐있었는지를 보여줬다. 그리고 방송 중에는 현 킹존 정글러 피넛, 킹존의 원딜러 프레이, KT롤스터의 탑라이너 스멥 등 이호진과 관련되어 있던 프로게이머 들이 모두 들락거렸다. 그리고 투표에서 2등을 차지한 강만식이 들어오자 시청자들은 콩만식 이라며 놀려댔고 롤선생은 "덕배님이 꽃인데 뭐한다고 꽃 박람회를 가시지?" 라는 망언을 내뱉었다. 성공적인 야방 후 둘은 서로의 개인방송을 켜 시청자들과의 인사를 나누었고 서로의 방송에서 강퇴를 당하는 등 아름다운 마무리까지 선보였다."시집 다갔어..내 인생 터졌어..."별 다른 미션도 벌칙도 없이 어린이날 특집으로 진행한 나루토 코스프레. 유튜브 편집자가 어렵사리 구해온 코스튬으로 방송을 진행했다. 방송 하루 전 방송 준비를 하며 코스튬을 입어본다던 김레인이 뜬금없이 공지로 올린 사진 한장.이 사진은 엄청난 센세이션을 일으켰다. 100개에 육박하는 댓글과 아프리카 실시간 인기글 2위를 달성하는 기염을 토하며 뜨거운 시청자들의 반응을 이끌어 냈다. 마치 고향이 충남 예산이 아니라 나뭇잎 마을이 아닌가 할 정도로 엄청난 싱크로율이였다. 개구쟁이 스러운 나루토의 성격을 그대로 반영한듯한 개구진 표정, 본인 머리가 아닌지 의문이들법도 한 머리, 나뭇잎 마을의 서클렛, 선인모드를 한 마냥 빨간 눈주변 등 이건 김덕배가 코스프레를 한 것이 아니라 우즈마키 김덕배일 가능성이 크다.아무리 봐도 위화감이 전혀 없다. 실제로 방송에서도 엄청난 싱크로율을 자랑하는 코스프레에 나선환, 그림자 분신술, 에로 변신술 등 다양한 시청자들의 요구가 쇄도했으며 기존의 목둔, 수둔, 화둔이 아닌 욕둔을 쓸 것 같다는 채팅도 있었다. 심지어 코스튬을 구매할 때 받은 철제 수리검을 뒤도 돌아보지 않고 날려 포로 인형을 맞춰 떨어 뜨리는 장면은 체술까지 연마한 완벽한 중급닌자의 모습이였다.방송 중에 친한 비제이들이 찾아올 때 마다 "ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"를 연발하였고 그 때 마다 김레인은 "시집은 다 간 것 같으니 저의 히나타(작 중 나루토의 아내)가 되어 주실래요?" 라는 멘트를 쳤지만 여지없이 까이고 말았다.게임 몇 판을 진행하고 긴 머리를 짧은 가발안에 우겨넣느라 피가 통하지 않아 매우 불편함을 느낀 김레인은 시청자들에게 제발 가발만이라도 벗게 해달라고 요청하였고 이에 시청자들은 그렇게 하라고 하여 본인 머리에 서클렛, 의상을 입고 다시 나타났다. 하지만 가발을 벗고 서클렛을 찬 김레인의 모습은 마치 휴우가 네지 같았고 시청자들은 이에 팔괘 64장을 써달라는 요청을 하였다.  이 후 그림자 분신술이나 나선환 따윈 없이 게임 몇판을 하다가 방종하였다."내일부터 내 맵 가리개는 덕배 생얼 사진이다."바야흐로 때는 2017년 7월 1일. 아프리카 비제이로써는 가장 중요한 날인 1일. 수 많은 이들의 월급날이기도 하며 아프리카 충전 제한이 풀리는 날이라 별풍선을 끌어 모으기엔 단연 안성맞춤인 날이다. 아프리카 비제이들은 1일이 되면 자신이 가지고 있는 최강의 컨텐츠를 꺼낸다거나 숨겨왔던 리액션을 방출하는 등 월 초에 모든 것을 쏟아 붓는다. 하지만 김레인은 달랐다. 도대체 어디서 부터 나온 자신감인지 뷰티방송을 진행 한다는 것이였다. 그 아무도 이해를 하지 못했지만 방송 시작이 된 후 모니터에 펼쳐진 광경은 가히 놀랄만한 광경이였다. 머리를 감고 수건으로 머리를 올린 생얼 상태의 김레인이였다. 모두가 짠듯이 "으악"을 외치기 바빴고 너나 할 것 없이 그저 웃기에 바빴다.슬슬 화장을 하면서 원래의 모습을 갖추어 갔지만 이미 찍혀버린 스샷은 방송국에 올라오게 되었고 하필 또 그때 강만식이 2천여명의 시청자를 이끌고 방송에 난입했다. 그 처참한 광경을 보며 "야..화장으로 사람이 이렇게 변하냐?" 라며 "이건 사람 몰골이 아니야" 라며 극딜 했고 이 소식을 들은 김레인은 강만식을 강퇴했다. 이에 강만식은 "내일부터 맵가리개는 덕배 생얼로 합니다." 라며 반격 했고 서로에게 사과를 하며 마무리 지었다.이 후 김레인은 생얼 유포를 우려해 다시보기를 지웠으나 이미 캡쳐해놓은 시청자들이 삭제 러쉬에 맞서 계속 업로드를 하였고 김레인이 잠든 후에도 업로드 전쟁은 끝나지 않았다."저 6년만에 골드 달았거든요? 라이엇 형님들 제발요..."바야흐로 2017년 11월. 리그 오브 레전드 시즌7의 대단원의 막을 거두는 단계였다. 이른바 '세기말'이라고 부르며 각 구간의 1티어 구간에 있는 유저들은 그 다음 구간의 보상을 받기 위해 모든걸 바칠 시기였다. 김레인 또한 6년간의 실버 생활을 청산하고 골드 초읽기를 하고 있었다. 실버1에 갔다가 실버3으로 떨어졌다가 다시 실버2를 갔다가. 여튼 본인 인생만큼 힘들디 힘든 실버 인생을 맛보고 있었다. 자신만의 성장 드라마를 써내려 가면서 골드에 대한 열망을 한없이 내비추었고 이윽고 시즌 종료 이브날이 찾아왔다. 당시 실버1에서 유소나와의 듀오 연패로 실버2까지 내려갔던 김레인을 보며 시청자들은 다들 김레인의 골드 승격 실패를 축하하며 축배를 들고 있었다. 하지만 오후 12시 쯤 올라온 공지 "골드 승격전 찍었습니다.". 모두가 눈을 의심했지만 골드 승격전이였다. 대리가 아닌가 의심을 했지만 시청자를 통해 대리가 아닌 본인이 게임한 것이 입증이 되었다. 그리하여 오후 7시 쯤 부터 시작된 골드 승격전 방송에는 14000명에 달하는 시청자가 모여들 정도로 크나큰 구경거리였다. 게다가 저격을 하는 저격조와 김레인을 저격조로 부터 구조하기 위한 구조대 오픈톡방 까지 생성되며 아프리카에 몇 남지 않은 롤 비제이에 모든 롤 유저의 관심이 쏠렸다. 딱히 쓸 내용도 없을 만큼 무난한 게임 내용이였고 3승 1패를 달성해 골드를 찍었다. 골드 공약에 별풍선을 걸었던 시청자들에게 별풍선을 요구하고 감격에 차있는 등 그냥 누구나 예상할 수 있는 골드 승격 후의 결말이였다.하지만 시즌 종료 일주일 후 들려온 비보. 채팅금지 25게임. 도대체 어디서 비롯된 채금인지 채팅로그를 보니 본인이 시즌 말에 이즈리얼 원딜을 할 때 서폿 '진'을 했던 유저에게 했던 욕이 지금에서야 채팅금지를 당한 것이다. 일단 김레인은 매우 당황하여 라이엇에 장문의 문의글을 남겼고 답변은 오지도 않았다. 일단 인벤에 비슷한 사례를 경험한 사람의 말 그리고 공지를 분석하다가 도저히 글을 읽을 수가 없었는지 시청자들과의 토론이 시작되었는데 세가지 파로 나뉘었다. 첫 번째, 시즌 중에 벌어진 일로 채금을 당했으니 보상은 물 건너 갔다.두 번째, 시즌 후에 채금을 당했으니 공지에 적힌대로 보상을 받았다가 회수할 것이다.세 번째, 뭐 어찌됐건 보상만 못받으면 돼.셋다 김레인의 축복을 바라는 부류는 아무도 없었다. 여튼 이런저런 갑론을박이 펼쳐 졌고 김레인 또한 6년만에 온 골드에서 보상없는 반쪽짜리 골드가 될까봐 무척 두려움에 떨었다. 그리고 보상이 지급되던 날 김레인은 소식을 듣고 롤에 접속했고 아무런 표시도 없이 밋밋한 화면에 좌절하고 공지까지 실성한채 올렸다. 하지만 계정 탭에서 구매내역에 가보니 골드 보상은 아무 탈 없이 들어와 있었고 그렇게 아쉽게도 해피엔딩으로 마무리되었다."방송 하면서 처음 입은 한복이고 이제 다시 볼 일 없을겁니다. 예 예."2018년 새해를 맞은 기념으로 한복 방송을 진행했다. 다른 여 비제이들은 단색에 자수가 새겨진 우아한 한복을 많이들 입고 왔지만 덕배는 색동옷을 입고 시청자들을 반겼다.여느때와 마찬가지로 롤방송을 진행하다가 몇판 못하고 매일 입던 스티치 잠옷으로 갈아입었다.레이디스 배틀에 같은 팀원으로 출전했던 아라미누나와 관련된 사건이다. 2017년 9월경 김레인의 열혈팬 회장인 구른다와 김레인은 서로 연락을 주고 받으며 상담을 해주거나 고민을 털어놓는 관계였다. 그러다 레이디스로 알게 된 아라미누나가 시청자와 금전적인 문제때문에 힘들어하자 김레인은 즉시 시청자들에게 아라미누나의 방송을 홍보해주었다. 또한 본인의 열혈팬 회장인 구른다에게 혹시라도 금전적인 부분에서 아라미누나에게 도움을 줄 수 있겠느냐고 물어보자 구른다는 흔쾌히 그렇게 하겠다고 했다. 심지어 같이 살자고 까지 하고 모든 지원을 아끼지 않겠다 말하며 김레인은 아라미누나를 위해 기꺼이 자신의 모든 것을 내려놓을 준비가 되어 있었다. 그 즈음 김레인과 열혈팬 회장 구른다는 서로 연애감정이 싹트고 있었고 구른다는 아라미누나에게 김레인과의 연애상담을 했다. 하지만 둘은 상담을 핑계로 서로 연락하면서 연인들이나 할 법한 장난을 서로에게 치며 놀았다. 후에 김레인과 구른다는 서로 사귀게 되었는데 사귄지 사흘만에 김레인이 둘이 사귀기 전 구른다와 아라미누나가 연락했던 것을 발견하게 된다. 그 중 김레인의 눈에 들어온건 음성 메시지 였는데 아라미누나가 술에 취한 상태로 구른다가 보고싶다며 소리지르는 음성 메시지였다.그 음성 메시지를 발견하고 화가 난 김레인은 삼자대면을 요청하여 삼자대면을 하게 되었는데 서로 미적지근한 변명만 하였다. 거기다 김레인과 구른다가 사귀던 중 아라미누나가 구른다에게 작업을 걸고, 둘이 꽁냥꽁냥한 게 밝혀지며 그렇게 김레인과 구른다는 결별을 하게 되었다. 김레인은 자신이 그렇게 아끼고 모든 것을 줄 수 있던 둘에게 배신당하여 참을 수 없는 분노에 빠졌다. 그러나 그간 정이 있어 이 사건을 그대로 묻고 방송에서는 서로 티내지 않기로 약속했다.하지만 김레인은 본인의 시청자가 아라미누나의 방송에서 노는 것을 도저히 참고 보고있을 수 없어서, "여러분 그 방에 가지 말아주세요 부탁드립니다." 라고 했는데 갑자기 아라미누나의 시청자가 오더니 김레인과 구른다의 연애에 대해서 해명해 달라는 말을 하였고 김레인은 즉시 해명방송을 시작했다. 그리고 곧 아라미누나의 해명방송이 진행되었다. 게다가 김레인은 블랙리스트로 등록되어 아무런 반박을 할 수 조차 없게 만들었다. 김레인은 아라미누나와 소통하기위해 블랙도 넣지 않고 매니저도 그대로 둔 상태인 것을 보면 굉장히 대조적이다. 누가 가해자이고 누가 피해자인지 알 수가 없다.[5]그 후 아라미누나는 사과문을 올렸으나 변명으로 보이는 내용을 애청자들만 볼 수 있게 해놓았다.5개월이 지나 2018년 3월, 여전히 고통속에 사는 김레인을 위해 구른다가 본인의 게시판에 해명글을 올렸다. 그 해명글의 핵심 내용은 김레인은 진짜 친구처럼 대해줬지만 아라미누나가 배신을 했다는 이야기이다. 그리고 구른다는 아라미누나에게 방송에서 폭로하지 않는 조건으로 방송 회장을 달아주겠다고 하였는데 이미 폭로를 해버려서 회장을 달지 않겠다고 하자 아라미누나는 왜 회장을 달지 않느냐고 따졌다고 한다.그 후 아라미누나는 방송에서 김레인과 시청자들을 비꼬고 블랙리스트에 추가하며 또 농락하였다. 여론이 좋지 않자 사과문을 올려야겠다는 생각이 들긴 했는지 사과문을 올렸는데 이번에도 역시나 변명만 늘어놓은 수준이였다. 게다가 아라미누나의 열혈팬 회장과의 카톡에서 열혈팬 회장이 사과문 댓글을 캡쳐해서 보내자 "으, 토나와" 라며 반성조차 전혀 하지 않은 모습을 보였다. 그리고 김레인은 또 다시 블랙당했다.이에 김레인은 2018년 8월에 파트너 비제이 계약이 끝남과 동시에 방송을 접겠다고 선언했다.[6]이 사건으로 인해 극심한 악플과 심적고통으로 정신과상담을 받고있고 체중도 40kg밑으로 내려갔다고한다. 본인의 페북에 토로글을 올렸는데 놀랍게도 김레인 뿐만 아니라 수많은 비제이들의 사이가 아라미누나에 의해 이간질당해 비틀어져있었다. 김레인의 페이스북 글에 힘입어 여러 비제이들이 본인이 당한 것을 폭로하며아프리카판 Me too 용기를 내준 김레인에 매우 고마워한다는 말을 하였다.2017년 펼쳐지는 레이디스 배틀에 AD Carry(원딜) 포지션으로 참가하게 되었다. 당초 아라미누나가 레이디스 배틀 출전을 위해 팀원을 모으고 있던 중 김레인이 아라미누나의 팀에 참가하게 되었다. 방송에서 자신의 팀을 꾸릴지 아라미누나의 팀에 합류할지 투표를 해 자신의 팀을 꾸리기로 했지만 인맥의 한계에 부딪혀 결국 아라미누나의 팀에 합류하게 되었다. 이미 서포터인 아라미누나와 미드라이너인 김예린이 팀을 구성 중이였고 마침 원딜 포지션이 필요했던 아라미누나가 김레인에 합류할 것을 요청했다. 탑은 김백백으로 정해졌고 당초 정글러는 레이디스 배틀 우승, 준우승 경험이 있는 BJ 나너기로 정해졌지만 스케쥴 조정에 실패해 BJ가 아닌 일반인 정글러를 영입했다. BJ 나너기가 팀원이였을 당시 모두 아프리카 BJ로 이루어진 팀이라 팀명을 '서수길만 걷자'로 정했다. 이후 일반인 정글러인 상연이 팀에 합류했지만 팀명은 그대로 유지하고 팀원들 모두가 닉네임을 SSG(아프리카 대표 서수길의 이니셜)로 통일했다.이 팀의 분위기를 한마디로 정의하자면 게임할땐 우울 서로 놀땐 똥꼬발랄. 특히 동갑내기인 김레인과 아라미누나의 케미가 엄청나다. 둘다 정신이 반쯤 나간채 행동하기 때문에 죽이 잘 맞고 심지어 아라미누나가 김레인에게 커플 잠옷까지 선물하며 거의 연애 분위기이다. 허나 당시에는 그랬을지라도 지금은 전혀 그런 관계가 아니다. 김예린은 동생 라인으로써 의외로 의젓한 모습. 미친 언니들을 잘 받아주며 오히려 멘탈 케어를 담당한다. 탑은 맏언니이지만 굉장히 조용한 성격이고 정글러 또한 소심한 성격인듯하다.팀 결성 초반 자유 랭크 게임 몇 판을 이기며 기고만장해 있던 서수길팀은 이내 시청자 상위티어들과의 스크림에서 처참히 깨진다. 보이스를 하고있음에도 불구하고 거의 솔랭이나 마찬가지인 플레티넘+다이아몬드 티어 팀에 산산히 무너져버리고 만다. 그 후 밸런스가 안맞는다고 생각해서 플레티넘 하위티어 팀과도 스크림을 진행했는데 처참히 무너졌다. 마스터티어인 김레인 방송의 매니저와 각자 방송의 상위티어들에게 피드백을 받았지만 게임에서는 전혀 나아진 모습이 없다. 상위티어 시청자들과 특훈, 끊임없는 피드백에도 경기에선 브리핑과 오더소리는 전혀 들리지 않았다.그 후 소풍왔니와의 스크림 경기를 가졌다. 스크림 성적은 2승 1패로 팀 분위기 상승에 결정적인 역할을 했다. 특히나 아라미누나의 끊임없는 브리핑과 오더가 빛이 났으며 킬을 쓸어담아 성장한 김레인의 몫도 상당했다. 미드라이너인 김예린은 언제나처럼 1인분 이상을 해주었고 탑과 정글러 또한 탄탄한 운영에 한몫해 드디어 팀적으로 무언가 맞아 떨어진다는 평가도 있었다. 멤버들 모두 휴식시간을 가지고 멘탈을 회복해서 인지 브리핑과 오더가 끊이질 않았다.오후조에 편성 되어 승자조 진출전을 승리하고 승자조에 진출 했으나 연이은 패배로 아쉽게도 예선 탈락으로 마무리되었다. 우승 후보들로 이루어진 죽음의 조에 편성 되어 고전을 면치 못했지만 일방적인 경기가 아닌 팽팽한 경기를 보여주어 시청자들을 아쉬움에 빠지게 했다. 정작 김레인을 포함한 다른 팀원들은 서로를 알게 된 것이 더욱 값진 것이라고 생각하여 별다른 아쉬움을 느끼지 않았다. 이후 서로의 방송을 시청하고 배틀그라운드도 함께 진행하며 돈독한 우정을 보여주었다.그런데...무리 ㄴㄴ원딜을 플레이 할 때 단 한 발자국만 앞으로 나가도 같은팀 서폿인 피들스틱이 백핑을 마구 찍어대며 '무리ㄴㄴ'를 연발한것에서 유래했다. 이 후 시청자들은 덕시브가 발동되 거나 방송에서 예쁜척을 하려고 할 때, 남자에게 들이 대려고 할 때 '무리ㄴㄴ'를 외쳐댄다.곡괭이이즈리얼을 플레이할때 마나무네의 하위템인 곡괭이를 사지 않고 빙하의 장막을 사자 분노한 시청자가 패드립을 시전한 사건에서 유래했다. '곡괭이를 갔으면 더블킬이였다.',  '곡괭이 갔으면 이미 게임 끝났다.' 등 곡괭이를 맹신하는 모습을 보여 김레인을 매우 당황하고 화가 나게 하였다. 지금도 AD 챔프를 할 때면 김레인 본인도 곡괭이를 굉장히 많이 의식하고 혹여 875골드 이상을 보유하고 있는데 곡괭이를 구입하지 않는 모습을 보이면 시청자들로 부터 곡괭이 러쉬를 받게 된다. 만약 곡괭이를 구입하지 않고 어떤일이 벌어지면  무조건 곡괭이를 사지 않아 벌어진 일이라며 매우 질타한다. 심지어 키우는 애완견이 짖어도 '곡괭이 샀으면 안짖었을텐데.' 라며 거의 종교에 가까운 신뢰를 보여준다.CVR'씨부랄' 이라는 뜻. CVR은 덕배가 분노를 표현할 때 가장 자주 쓰는 표현이며 어렸을 적 욕을 잘 하시던 할머니와 지내던 탓에 입에 붙었다고 한다. 또 CVR을 시전할 때 그 발음이 매우 찰져 시청자들로 하여금 참지못하고 CVR!! 을 도배하게끔 한다. 이 CVR이 얼마나 김레인의 트레이드 마크인지는 덕배가 모집한 롤 클럽원들의 아이디를 보면 알 수 있다. CVR 덕배로 닉네임을 바꾸며 클럽원들의 아이디 변경을 부추겨 모두가 'CVR 닉네임' 형태의 아이디를 보유하고 있다. 하지만 현재는 수많은 저격들과 실론즈에서의 연예인과 같은 인지도로 인해 아이디를 보기 어렵게 변경하였다. 자주 쓰는 유사한 욕설로 CDR (씨댕알)도 있다.덕까맛'덕배는 까야 제 맛'의 줄임말. 외모나 실력을 매우 까내리는 시청자들의 성향을 고스란이 드러내는 말이다. 시청자들 대부분은 김레인이 실수하거나 예쁜척을 할 때 모질게 질타하는 편이고 까였을 때의 김레인의 표정이 사람으로 하여금 아주 만족감을 들게 하기 때문에 대부분의 시청자들은 '덕까맛' 때문에 방송에 오곤 한다. 그리고 이 '덕까맛'은 매우 기준이 명확하다. '덕배는 까도 우리가 깐다.' 라는 시청자들의 마인드 때문에 김레인이 어디서 욕을먹거나 안좋은일을 당하면 "야! 연장챙겨!" 라며 김레인을 위해 적극 싸울 수 있다는 의지를 표명한다. 사실상 시청자들 대부분이 츤데레다.연장'덕까맛'에서 설명 하였듯이 김레인이 욕을 듣거나, 안좋은일을 당했을때 마치 조직 폭력배 처럼 "얘들아 연장 챙기자!", "연장 챙겨!" 등의 험악한 말을 내뱉으며 매우 전투적인 모습을 보여준다. 그때마다 김레인은 "얘들아 연장 내려" 하며 시청자들을 진정시키곤 한다. 하지만 덕배마저 연장을 들게 한 사건이 있었다. 그 당시 채팅창에 '뭉X'라는 닉네임을 가진 시청자가 거의 패드립에 가까운 욕을 김레인에게 퍼부었고 게임 내내 욕을 듣던 김레인은 화가나서 "너 뭉X 너 뭐하는 새끼냐?" 라며 매우 발끈 하였고 김레인이 추적한 결과 어느정도 방송을 하다가 잘 안풀려서 접은듯한 저랭커 비제이임을 알아냈다. 이에 시청자들은 "아니 BJ가 이래도 되는거냐"라면서 '뭉X'를 찾기 시작한다. 당시 김레인의 발음이 좋지 않아 '뭉X'의 X의 발음이 애매해 '뭉'으로 시작되는 검색어가 아프리카 순위 1위부터 8위까지 모두 점령되었다. 실로 엄청난 화력이였다. 그 '뭉X'의 방송국은 온갖 욕설로 도배되었고 심지어 어떤 시청자는 "XX 터졌냐?ㅋ" 라는 패드립까지 쳐 김레인은 얼른 사태를 수습하기위해 제발 더이상의 연장은 안된다며 시청자들을 말렸다. 심지어 1위부터 8위까지 점령했던 검색어도 아프리카 운영자가 개입해서 수습하기 시작하였다. 사건이 어느정도 마무리 된 후 김레인은 자신의 방에서 '뭉X'의 방송국에 패드립을 친 시청자를 매니저로 등록하여 "그래도 패드립은 절대 안된다!" 라고 혼내는 모습과 동시에 퀵뷰를 주며 그 시청자를 격려하는 모습을 보였다. 사실 패드립이 안된다고 하면서 입에는 미소가 가시지 않고 있었다. 이 사건은 '덕배는 까도 우리가 깐다'와 '연장'의 좋은 예로 자리매김 하였다.덕시브덕배와 패시브의 합성어. 보통 라인전이 흥했을 때 발동된다. 본인도 인정한다. 보통 3:1 이상의 상황이 왔을 때 무조건적으로 적에게 달려든다. 매드무비에서 보던 장면을 자신이 재현하려고 무던히 노력한다. 가끔 정말 멋있는 장면이 나오기도 하지만 대부분은 1초도 안되어 끔살 당하고 만다. 이 덕시브 때문에 '덕배가 흥하면 게임이 망하고 덕배가 망하면 게임이 흥한다' 라는건 시청자들 모두가 알고 있는 사실. 잘한 부분만 편집해서 올리는 유튜브 시청자들은 이러한 사실을 전혀 알지 못한다. 하지만 최근 리신을 플레이 할 때 적팀 다수가 몰려 있는 상황에서 딸피인 적에게 음파를 맞추고 다시 Q를 누르지 않는 모습을 보고 시청자들은 "와!", "오!!!" 등의 매우 놀랍다는 감탄사들을 표출해 냈다. 얼마나 시청자들이 덕시브에 신물이 났는지 알 수 있는 대목이다. 덕구공덕배와 축구공의 합성어. 덕또차와 같은 맥락으로 축구공 처럼 차였다는 뜻으로 쓴다. 이 별명은 날이 적당했던 어느 날 김레인은 심한 외로움을 참지 못하고 세 번째 부캐의 아이디를 '서폿요정단비'로 바꾸고 남자를 꼬실 계획을 세웠다. 여기서 얼마나 외로웠는지 알 수 있는 대목은 평소에 서폿도 하지 않고 요정과 같은 단어를 들으면 채팅금지를 시키고 본인의 이름이 오글거린다며 그냥 단비말고 덕배로 부르라고 하는 김레인이 '서폿요정단비'로 닉네임을 지었다는 것이다. 이 날 고백의 횟수는 총 7번. 7번 모두 차였다. 그도 그럴 것이 작업 멘트가 하나같이 구질구질하기 짝이없고 '식사 하셨어요?' 라는 한심하디 한심한 멘트로 남자를 꼬셨으니 알만한 부분이다.식사 하셨어요?'덕구공' 항목에서 작업멘트로 주로 사용하던 "XXX님 식사는 하셨어요?" 라는 멘트에서 유래되었다. 원래 BJ보겸이 사용하던 리액션 이지만 이제 "식사 하셨어요?" 는 김레인의 전용 작업 멘트가 되었고. 게임을 매우 잘하는 유저나 잘생긴 타 BJ들과의 묘한 기류가 형성 되는 듯 하면 시청자들은 어김없이 "식사 했냐고 물어봐" 라며 저 한심해 빠진 멘트를 시킨다. 그러면 그걸 곧이 곧대로 한다. 쉬노우 볼쉬 와 스노우볼의 합성어. 여자 비제이의 유행어 항목에 있으면 안될 것 같은 단어 이지만. 소변 대변을 거리낌 없이 처리하러 가는 김레인의 특성 때문에 붙여진 별명이다. 게임 대기시간엔 시청자들과 대화를 이어나가며 시간을 허비하고는 게임시작 1분 후 쯤에 "여러분 저 쉬좀 하고 올게요" 라며 화장실을 가버린다. 정글러는 원딜이 오지 않아 리쉬도 받을 수 없고 라인에도 늦게 도착해 스노우볼이 굴러가게 된다. 이때 시청자들은 "쉬노우볼이 또...", "쉬노우볼 굴러가유~" 등의 표현을 발산한다. 유사어로는 커피를 리필하러 가서 구르는 커노우볼이 있다.0개국어말그대로 0개국어다. 대한민국에서 태어났으면 기본적으로 구사할 줄 알아야할 한국어 조차 구사하지 못한다. 듣기 능력은 크게 떨어지지 않는 것 같으나 읽고 쓰기가 제 3 외국어 수준이다. 특히나 방송 중에 이 문서를 읽었는데 보통 5분 걸릴 것을 40분이 걸렸다. 제 멋대로 읽고 단어를 바꿔 읽으며 모르는 단어가 태반이다. 패치노트가 공개되면 읽다 포기하고 누군가 정리해주길 바란다. 패치 내용을 게임 플레이를 하며 몸으로 직접 느끼는 편. 빻빻았다의 유래가 "얼굴을 절구통에 넣고 빻은 것 처럼 생겼다."에서 왔듯이 말그대로 얼굴을 빻았다는 뜻이다. 어느 날 방송 종료 직전 덕가리 중 엄청난 미모의 여캠 BJ가 오빠야 리액션 하는 것을 본인 얼굴 옆에 띄워 놨는데 그 차이가 매우 극심하여 김레인의 얼굴은 시청자들을 매우 불편하기 짝이 없게 하였다. 이에 시청자들은 "와 덕배 얼굴 개 빻았네" 라며 놀리기 시작하였다. 외모 비하를 시작으로 인성, 롤 등 평소 김레인이 가지고 있던 하자들에 모두 빻았다를 붙이며 놀려댔다. 그 사건 이후 별풍선 88개(빻빻개), 빻빻이(bye bye),빻이루(덕이루) 등 온 갖 단어에 빻을 붙였고 이를 본 김레인은 자신감을 매우 상실하였다.내가창피해?평소에도 자신을 지지해주는 덕빡이들을 창피하게 할만한 온갖 행동을 일삼던 김레인. 평소와 다름없이 창피한 짓을 골라서 했지만 그 날은 달랐다. BJ 율천고최현우(챌린저 제드 장인)이 방송에 찾아와 다리우스를 가르쳐 달라며 부탁을 하였고 이에 김레인은 근거도 없는 자신감을 내세우며 다리우스를 픽하며 강의방송 컨셉을 이어나갔다. 워낙 김레인을 창피해 하던 덕빡이들 인지라 그냥 평소처럼 김레인에 욕을 퍼부으며 방송을 시청하였다. 하지만 한타 페이즈로 넘어가게 되면서 형형색색으로 가득찬 소환사의 협곡엔 암흑의 기운이 드리워만 갔고 시청자들과 율천고최현우는 잿빛으로 물든 모니터를 바라 볼 수 밖에 없었다. 그 와중에도 강의 방송 컨셉을 우직하게 밀어붙이던 덕배를 시청자들은 평소보다 더 창피해 했고 전자계집과 채팅창은 "제발 그만좀 해!", "아우 쪽팔려" 라는 식의 비난 여론이 들끓었다. 이에 덕배는 "내가 창피해?" 라며 자괴감을 느끼는 듯한 뉘앙스를 풍기었다. 그 후 덕배는 삐져서 아무말도 안하고 게임만 묵묵히 하며 자신이 삐진 것을 드러내었다. 이 사건 이후로 본인도 뻔뻔하기 짝이 없다고 생각되는 상황에서는 "내가 창피해?" 라며 다소 민망할 수 있는 상황을 대처해 나아갔다.황금고블린황금고블린은 다른 게임에서 유래된 단어이다. 황금고블린은 자루 속에 어마어마한 양의 금화를 지니고 다니는데 별다른 공격도 없어 잡는데 전혀 무리가 없지만 보상이 짭짤한 몬스터다. 배틀그라운드에서 열심히 파밍을 했지만 총한번 쏘지 못하고 죽어 상대에게 모든 아이템을 넘겨주는 사람을 황금고블린이라고 한다. 김레인 만의 유행어가 아닌 모든 배틀그라운드 방송에서 자주 나오는 단어이지만 유독 열심히 파밍만하고 뛰기만 하다 총에 맞아 죽는 김레인의 방송에 많이 등장한다.미션 관련 용어씨곱이 : CS 곱하기 2 라는 뜻이다. CS 갯수의 두배만큼의 별풍선이 걸렸다는 뜻이다. 개수에 따라 씨곱삼, 씨곱사 등 응용해서 쓸 수 있다.블백 : 퍼블 백개 라는 뜻이다. 퍼스트 블러드를 쟁취할 경우 별풍선 백개를 준다는 뜻이다.킬당백 : 말그대로 킬 당 백개라는 뜻이다.첫용 : 소환사의 협곡에 등장하는 첫번째 용의 종류를 맞히면 별풍선을 준다는 뜻이다.리셋 : 데스시 누적됐던 모든 별풍선을 0으로 초기화 시킨다는 뜻이다.승리 당하다김레인이 게임 중에 지독히도 싸버리거나 집어 던지는데도 불구하고 팀이 승리를 하면 시청자들은 "승리당했네" 라며 팀버스를 받은 김레인을 비꼬곤 한다. 이와 비슷하게 승급전에서 팀버스로 승급을 하면 "승급 당해버렸다" 라고 하기도 한다.으디으디한 배틀그라운드 상위티어인 한 열혈팬과의 듀오에서 열혈팬이 적의 위치를 찾아 사격을 하며 위치를 가르쳐줘도 "으디으디?(어디어디?)" 라면서 적만 찾다가 한발도 못쏘고 끝나기를 계속 반복해서 생겨난 유행어이다. 그냥 소리를 들을 의지도 없고 적을 찾을 의지도 없이 "으디으디? 으디으디?" 만 주구장창 외치다 끝났다.유성럭스시즌7을 맞이하여 대대적인 룬과 특성에 변화가 왔음에도 김레인은 단 한번도 룬과 특성에대해 연구를 하지않았다. 그저 다른 비제이들의 플레이를 보고 "오호 도벽이즈가 좋군"이라고 해버리거나 리그오브레전드의 커뮤니티들을 통해 최빈 선택 특성트리를 타버리곤 했다. 그런 주제에 아는척은 어찌나 심한지 시청자들의 조언을 가볍게 무시하고 본인이 가장 좋다고 생각해 버린 것을 만고불변의 진리로 굳혀버린다. 대표적인 경우가 바로 "유성럭스"이다. 유성럭스는 말그대로 유성특성을 찍은 럭스를 말한다. 이 유성이라는 특성은 속박,기절에 걸리면 확정타, 슬로우가 걸리면 이즈리얼이나 카사딘 같은 이동기를 보유하지 않으면 거의 맞출 수 있는 정도이고 유사한 특성인 "콩콩이"보다 데미지가 더 세서 CC기를 지닌 딜러 챔프가 찍으면 상당히 높은 효율을 자랑하는 특성이다. 하지만 김레인은 "럭스는 유성이지" 라는 시청자들의 말을 가볍게 씹어버리며 "콩콩이가 훨씬 낫네!" 라며 또 그 개같은 고집을 부려버린다. 라인전에서 스킬을 맞춘적이 거의 없는 주제에 "이거봐! 유성딜 거의 안들어갔잖아!" 라며 되레 시청자들에게 개처럼 달라들었다. 시청자들은 이에 반발하며 유성럭스를 도배하거나 유성럭스를 논리도 안맞게 찬양해 맞대응 했으며 김레인은 마치 본인과도 같은 모습에 질겁을 해버린다. 곡무새 이후 오랜만에 아주 말같지도 않은 시청자 어그로가 탄생했다.VR 게임배틀그라운드를 뜻한다. 배틀그라운드가 무슨 VR(가상현실)게임 이냐고 생각할 수 있지만 김레인에겐 VR 그 자체이다. 가령 예를들어 집안에 숨어있는데 밖에서 적플레이어의 발걸음 소리가 나면 마우스를 돌려서 적플레이어를 찾는 것이 아니라 본인의 고개를 왔다갔다 거리면서 적을 탐색한다. 그냥 배틀그라운드 플레이 내내 VR 처럼 본인 고개만 돌려대다 죽는다. 표정도 어찌나 멍청해보이고 때리고 싶은지 그 표정을 하고 두려움에 떨며 적을 찾으려고 고개를 돌릴 때 마다 시청자들은 "VR 시작" 이라며 비꼬곤 한다.덕또흘'덕배 또 흘림'이라는 뜻. 항상 흘린다. 커피는 거의 매일 쏟는 편이고 젓가락으로 무언가를 집어먹을 때 하루라도 안 흘린 날이 없다. 어찌나 칠칠 맞지 못한지 일어서거나 앉거나 게임을 하거나 어떠한 행동을해도 뭔가를 흘린다. 심지어 한번은 기계식 키보드에 커피를 쏟았는데 시청자들은 "기계식 키보드 방수야" 라며 김레인을 안심 시켰으나 몇분 후 키보드는 먹통이 되었다. 김레인은 이에 "기계식 키보드 방수라매!" 라며 분노했고 한 시청자는 "방수랬지 방커라고 안함" 이라며 김레인을 매우 화나게 만들었다.덕또버'덕배 또 버스탐'의 줄임말. 덕시브와 반대로 김레인의 라인이 폭삭 망했을 경우 보통 다른 팀원들이 매우 잘해준다. 김레인 본인이 평소에 오글거려 하지 않는 '오빠' 소리를 멋지게 캐리하는 야스오를 향해 참지못하고 발사한 적이 있다[7]. 사실 김레인의 라인이 망하는 것은 덕시브 때문이다. 죽어도 덤빈다. 전투민족.덕또차'덕배 또 차임'의 줄임말. 여기저기서 까이고 다닌다. 고백을 하거나 어떤 제의를 하면 여지없이 차인다. 심지어 열혈팬들에게 서방 서방 소리를 해대며 온갖 교태를 부려도 열혈팬들 조차 까버린다. 덕또삐'덕배 또 삐짐'의 줄임말. 시청자들이 '덕까맛'을 시전할 때면 어김없이 따라 등장하는 멘트인 '덕또삐' 입술을 쭉 내민채로 고개를 떨구며 삐쳤다는 것을 표현한다. 그럴 때면 간신들은 그 표정을 보고 귀엽다고 연신 칭찬을 해대고 충신들은 "덕또삐? 덕또삐?" 라며 오히려 더 도발을 하는 모습을 보인다.덕또속'덕배 또 속음'의 줄임말. 김레인 방송의 시청자들은 김레인이 어떻게든 고통 받는 모습을 보고싶어 하기 때문에 자주 속이고는 "덕또속"을 연발한다. 방송 중 자주 자리를 비우는 김레인의 특성 상 자리를 비운동안 별풍선이 터졌다는 '묻(별풍선 묻혔다)' 어그로가 굉장히 많다. 하지만 매번 반복되는 묻 어그로로 인해 이제는 잘 속지 않는 편. 실제로 별풍선을 쏘면 '쉿' 이라며 묻어버리려는 단합된 모습도 자주 연출된다.인터넷 방송인 개인의 정보를 제외하고 김레인과의 관계에만 초점을 맞췄습니다.5월 1일부터 우결을 시작한 인물이다.1일차 우결이 너무 답답해서 욕을 오지게 먹은 김레인이 정신을 차리고 2일차부터 달달각을 잡았지만 그마저 실패했다.김레인은 우결 시작부터 헤어질생각부터 한다고 생각이 들정도로 본인의 마음을 숨기고 계속해서 금똥왁왁에게 철벽을 치는 모습이었는데...5월 21일 랜선재판사건의 여파로 좋지 않은 분위기 속에서 우결이 종결 되었다.그러나 5월 22일 김레인이 그동안 숨겨왔던 자신의 마음을 금똥왁왁에게 공개적으로 고백하면서 결국 진결로 이어졌다.11월 현재 서로 잘만나고 있으며 서로의 유튜브에 가면 잘확인할 수 있다.또한 둘의 만남이 사과몽과 개리형의 만남으로도 이어지는 간접적인 역할을 하기도 하였다. 팝스타 아리 코스프레  - 벌칙으로 진행한 팝스타 아리 코스프레. 없는 미드를 굳이 보겠다며 용쓰는 시청자와 결코 보여주지 않겠다는 김레인 사이의 공방전이 볼만하다. 결국 보여줬다고 한다. 영혼의 돌 22억 사기사건  - 아직까지도 메이플 이야기가 나오거나 김레인의 멍청함에 대한 이야기가 나오면 항상 회자되는 영혼의 돌 22억 사기사건. 1주년 기념방송 중 김레인의 심경고백  - 별 재밌는 영상은 아니지만 악플과 각종 폭언, 질타에 시달리다 못해 방송을 그만두려고 까지 했던 김레인의 심정이 드러난 영상. 이 때나 지금이나 별반 다를거 없는 악플이 안타까워서 다시 한 번 보면서 김레인을 아껴주었으면 하는 마음에 선정했다. 1주년 기념방송 중 샴페인 사건  - 이 영상을 보면 예나 지금이나 한결같이 멍청한 김레인의 모습을 볼 수 있다. 김레인의 시청자라면 모르면 안되는 레전드 사건. 히키코모리 김레인  - 1000원짜리 볶음밥을 먹으며 휴일에도 PC방이나 가는 안타까운 인생을 본인은 굉장히 즐겁게 말하고있다. 하지만 시청자들은 눈물바다. 지금도 그냥 똑같이 살고 있는 것이 매우 안타깝다. 작덕이 소개 영상  - 지금은 건강상의 문제로 떠나보낸 작덕이(작은 덕배)가 메인인 영상이다.작덕이를 그리워하는 시청자들을 위해 선정했다. 덕배가 덕배인 이유  - 왜 김레인을 덕배라고 부르는지 설명하는 영상. 제발 이제는 채팅창에서 보고싶지 않은 질문이다. 프레디에서의 5일밤 플레이 영상  - 공포게임을 진행하면 본인도 암 시청자도 암. 심지어 메탈슬러그를 해도 무서워서 꺼버린다.  여장(...) 방송  - 여자가 여장을 한다는게 웃기긴 한데 진짜로 여자를 따라하긴 했다. 스토커 썰  - 진짜 김레인에게 스토커가 있긴 했다. 정신이 이상한 스토커 때문에 고통받았던 김레인이 푸는 스토커 썰. 나루토 코스프레  - 정말 이 영상이 남아있음에 감사할 정도로 레전드 코스프레 영상. 양갈래 머리한 단비 대리방송  - 미션에 실패해 양갈래머리를 하게된 김레인. 예상보다 폭발적인 반응, 비웃음 그리고 시청자들은 단비 말고 덕배 데려오라며 생난리통. 의외로 귀여운게 함정. 김레인 드디어 골드  - 6년간의 브실 인생을 끝마치고 골드로 거듭나는 김레인의 수난시대를 기록한 영상. 골드 취소각?  - 골드를 달성한 후 이전에 했던 욕설로 인해 채팅제재를 당한 김레인. 보상의 운명은? 가오나시 코스프레  - 열혈식으로 가오나시 코스프레를 하고 암 중의 암 항아리 게임 켠왕을 진행한 김레인 데드무비  - 유튜브에는 몇 십 몇 백판 만에 어쩌다 잘한 판을 지옥의 구렁텅이에서 건져 올려 업로드한다. 하이라이트 영상도 보면 알겠지만 다른 매드무비와는 달리 킬장면이 허접하기 짝이없다. 그런 유튜브 시청자들을 환상의 구렁텅이에서 구제 해줄만한 데드무비 영상. 의도한 것인지는 모르겠지만 하이라이트 영상 넘버가 '44'번이다. 오로나민씨 상어송  귀요미송  파돌리기송  가렌춤 + 디오니소스  PPAP  응가송  짜라빠빠  띠드버거  우마우마  아이린 광고 따라하기 김레인에게 가장 힘이 되어주고 의지할 수 있는 인터넷 방송인. 방송을 그만둘까 고민했던 김레인의 고민을 몇 시간이나 들어주고 고민 상담을 해주었던 고마운 인터넷 방송인이다. 유소나가 없었더라면 아마 지금의 김레인은 방송을 그만두지 않았을까 생각된다. 현재 유소나방송에서의 구독닉네임은 덕소나♡로 유소나에 대한 충성도가 상상 그 이상이다.BJ 멸망전 이후 연이 닿아 아직까지도 연락하며 지내는 BJ. 김레인이 꼬꼬언니라 부른다.BJ캬하하의 방송국 클럽에서 나오기 위해 연락을 시도하다 연락할 길이 없어 같이 듀오를 하던 클럽 소속 BJ타하하를 통해 연락을 하게 된다. 그러던 도중 타하하의 얼굴을 보고 그대로 타하하에게 빠져 들었다. 김레인은 방송을 켠 후 "보석은 숨어있었네요" 라며 가까이에 타하하를 두고도 알아채지 못한 자신을 자책했다. 그 말을 들은 시청자들은 타하하의 방송으로 몰려간다. 덕배의 연애를 기대하고 있던 열혈팬들을 필두로 팬들이 몰려가 100개 이상의 별풍을 쏘며 "우리 덕배한테 잘해라", "덕배 눈에서 눈물나게 하면 넌 내손에 죽는다." 라며 김레인 대신에 고백을 해버리게 된다. 갑작스러운 많은 별풍선에 타하하는 매우 놀라며 김레인의 방송으로 향한다.김레인의 방에 도착하자마자 타하하가 본 광경은 "타서방 어서와"로 도배되고 있는 환대였다. 타하하 방송으로 파견되어 있던 타파 공작원 팬들은 얼른 282개를 쏘라며 부추겼다. 이에 타하하도 수긍하며 282개를 쏘며 "예쁘시네요" 라고 하였고 이 일을 인연으로 최근까지 서로 방송을 보면서 랜선 연애를 이어가고 있다.  관련 유튜브 영상강만식의 인성을 산불로 비유하자면 김레인의 인성은 그저 촛불 정도이다. 어마어마한 인성의 소유자. 실제 강만식에게 롤 강의를 받은적이 있었는데 그렇게 미쳐 날뛰던 15 시즌 김레인은 순한 양이 되어버렸다. 지금도 가끔 서로의 방송에 가서 어그로를 끌며 친하게 지내고있다. 요즘은 많이 죽어버린 강만식의 인성에 김레인이 리액션으로 만빠야(강만식+오빠야) 등을 시키거나 템트리나 스킬 콤보에 반기를 들곤 하지만 여전히 과하다 싶으면 여지없이 만초리(강만식+회초리)로 엄히 다스린다.  게임을 하다가 정치의 대상으로 당선이 되면 "야 내가강만식 검색해봐" 라며 강만식의 이름을 팔고다닌다. 이는 강만식과 서로 합의가 된 사항이다.김레인이 아트록스를 플레이하며 어마어마한 데스를 기록하고 있던 중 롤선생이 방송에 찾아왔다. 그는 김레인을 매우 비웃으며 굉장히 무시하는 발언을 내뱉고 유유히 퇴장하였다. 이에 격노한 김레인은 방종 후 롤선생의 방송에 시청자 몇명을 끌고가서 전자계집으로 똥을 푸짐하게 싸지르고 있던 롤선생의 럭스 플레이를 매우 비웃으며 비꼬았다. 이에 롤선생은 "김레인님은 긴팔원숭이 보다 롤을 못하시던데.. 저 비웃을 상황이 아닌거 같은데요" 라며 반박했고 이 저급한 도발에 넘어간 김레인은 1:1 대결을 신청했다. 그때 원소술사 럭스 스킨이 출시된 당시였기 때문에 럭스 미러전을 하기로 했고 롤선생은 룬, 특성을 빼고 미러전을 거행하였다. 그러나 김레인의 엄청난 스킬샷과 엄청난 무빙으로 인해 피는 반피이하로 남게 되었고 이를 본 김레인은 달려들어 스킬을 시전하였다. 거의 피가 한칸정도 남은 롤선생은 미드전에서 정글 지역을 넘어 본인 레드지역까지 도망갔고 이를 따라가 마무리 시켰다. 거의 풀 체력 상태로 압도한 김레인의 플레이에 롤선생의 시청자들은 경악을 금치 못했고 룬과 특성을 끼고 해도 별반 다를 바 없는 결과가 나왔을 것이라며 롤선생을 매우 비난했다. 1:1 미드전을 무참히 패배한 롤선생에게 벌칙이 주어졌는데 그 것은 바로 닉네임 변경. '김레인한테졌어요'라는 닉네임으로 닉네임 변경을 하게 되었다. 이후 롤선생은 2주간 '김레인한테졌어요'라는 닉네임을 달고 랭크게임을 하였고 랭크게임을 할때마다 "님 진짜 김레인한테 짐?" 이라는 질문과 게임을 하기도 전에 팀원들에게 매우 불신을 샀다.아프리카의 대통령. 게임 컨텐츠를 할 때면 만만한 여성 비제이를 찾아 1:1을 신청하곤 한다. 김레인과는 롤과 오버워치를 진행한 적이 있다. 본인을 1:1로 이기는 자는 본인의 배치에 듀오를 할 수 있는 영광(?)을 누리게 해주었다. 1:1 미드 대결에서 김레인이 승리하여 듀오를 진행했는데 그의 영부인을 대하듯 욕설, 폭언 등을 자유자재로 남발하며 마누라급 파격대우를 해주었다. 이에 김레인은 탐켄치로 먹고 던지는 등 트롤짓을 하며 철구를 불안에 떨게 했다. 이어 게임이 끝난 후 욕설 신고를 하여 철구가 채팅금지를 당했다.감스트의 롤 선생님을 찾는다는 공지에 김레인은 유일한 신청자였다. 둘은 음성채팅을 통해 날을잡아 컨텐츠를 진행하려고 했으나 하필 가는 날이 장날이라고 롤 서버가 정말 몇년만에 터져버려 로그인 조차 되지 않았다. 이에 둘은 다음을 기약하며 조용히 헤어졌다. 감스트의 친구목록에 유일하게 한사람이 있는데 그 것은 바로 김레인이다.티어 승급을 위해 같이 듀오를 하게 됐고 김레인은 자신의 입으로 버스를 장담했지만 정작 계속되는 패배에 멘탈이 나간 김봉준이 '''김레인을 블랙 넣어버리고 프레임을 씌워버린다.2019년 왕중왕전때 처음으로 만났다. 팀의 이름은 유튜브팀. 김레인의 라인은 탑. 하드쓰로잉을 몇번하긴 했으나 미친 골드가성비를 보여주면서 유명해졌다. 결국 왕중왕전을 우승하며 아최탑 타이틀을 달게 되었다. 그후 유튜브팀과 야방을 하면서 처음 만난 서먹서먹한 모습과는 다르게 친하게 지내는 편이다.우연의 일치인지 12월 23일로 저라뎃과 김레인의 생일이 같다. 생일날에 생일풍쏘기 대결을 하였다.