아프리카TV와 유튜브 등에서 활동하는 인터넷 방송인이다. 리그 오브 레전드를 주력으로 하고있다.2018년 하반기에 아프리카TV에서 본격적으로 방송을 시작하였고 특유의 유쾌한 입담과 방송능력에 힘입어 2019년 롤 부문 올해의 BJ 5인에 선정, 2020년에는 대상까지 수상하며 방송의 빠른 성장력과 더불어 여러 방면으로 탄탄한 입지를 다지는 데에 성공해 현재는 아프리카TV에서 손꼽히는 메이저BJ중 한 명으로 성장했다.2018 아프리카TV LoL 멸망전 2018 시즌3 우승2019 아프리카TV LoL 멸망전 2019 시즌1 우승2019 아프리카TV BJ대상 인기게임(롤) 부문별 올해의 BJ 2020년 2월 3일 파트너BJ가 되었다.#2020 아프리카TV LoL 멸망전 2020 시즌3 우승2020 아프리카TV BJ대상 인기게임(롤) 부문별 올해의 BJ 2020 아프리카TV BJ대상 인기게임(롤) 부문 대상 고3 시절 체대에 진학하기 위한 준비를 했으나, 실기시험에서 탈락하고 추가모집으로 모 대학교에 입학했으나 실기시험에 대한 아쉬움에 자퇴를 하게 된다. 이후 재수생활을 거쳐 공대에 진학하게 되지만, 휴학 후 의무경찰로 군입대를 한 후 전역했다. 이후 학교에 대한 미련이 없어 경찰공무원을 준비하던 시절에 간간히 롤을 몇 판씩 하면서 아프리카TV를 시청하다가 이상호를 보게되었다. 어느 날 이상호가 디스코드로 자신의 게임에 대한 피드백을 받는 "진실의 방" 이라는 컨텐츠를 진행 중이었고, 이때 김민교가 디스코드에 참여해서 재치있는 입담으로 이상호한테 팩폭을 선사, 이로 인해 시청자들에 호응을 얻기 시작했고 시청자들에게 이름이 각인되었다. 그 후 종종 이상호와 디스코드를 하던 중 같이 합방까지 하게 되고, 이상호의 권유로 멸망전에 같이 출전하여 BJ에 입문하게 된다.BJ입문 후에도 방송에 대한 확신이 없어 "어차피 다음시험(경찰공무원)때까지 시간이있으니 그때까지 몇 개월만 잠시하자"라고 생각하며 여자친구에게도 알리지 않다가 방송이 잘 풀려 계속하게 되었다고 한다.여담으로 "진실의 방" 컨텐츠로 시청자들의 호응이 좋은 것을 본인도 알게 되어 컨텐츠마다 디스코드 경쟁을 뚫으려고 광클을 하였다고 한다.또한 그 시절에는 현재의 방송에서의 목소리와 다르게 다소 차분하고 조곤조곤해 오히려 도파를 연상하는 어투와 목소리톤이었다.(아래 영상참조)롤 닉네임 : 김민교. avi주라인은 미드, 피지컬 챔피언을 선호 한다.[10]소환사의 협곡TFT(롤토체스)현 시즌Platinum (S2020)Unranked최고 티어Diamond 3 (S9)Bronze 1 (S3)중계이상호가 군입대를 한뒤 League of Legends Champions Korea, 리그 오브 레전드 월드 챔피언십, Mid-Season Invitational, KeSPA Cup를 중계하고 있다. 아프리카TV 내에서 시청자 수 1위를 차지할정도로 인기가 좋고, 경기가 끝나면 디시인사이드 리그오브레전드 갤러리 개념글과 에펨코리아 LOL 인기글도 읽는다.본인 피셜 편파없는 중계라고는 하지만 개인적인 친분이 있는 표식과 씨맥이 속해있는 DRX와 페이커가 있는 T1에 의도치 않게 편파중계를 하는 게 보인다.2020년 9월 부터 일반 개인이 중계화면을 송출 할 수 없게 되었다.2019년 6월 5일 다이아 노방종을 시작하였고, 2019년 6월 23일 다이아를 달성하였다.거듭된 연패로 인해 2019년 7월 10일 새벽 3시경 플레티넘 1로 강등되었다. 원래는 7일을 예상했으나.. 17일간 다이아체험챔피언 폭이 넓지만 일부를 제외하고는 숙련도가 낮다. 본인피셜로 같은 챔피언을 2번 연속 못한다고 한다.무리를 많이해 평균데스가 많은편인데 그로인해 10데스 =1민교 [11] 라는 밈이 생겼다.다이아 노방종 이후 다이아 3까지 올라갔으나, 연패로 인해 플레티넘 3까지 강등된 후 저주받은 아이디를 버리고 실버 계정으로 다시 다이아 도전 응 골딱이2019년 7월 24일 14시 30분경 다이아에 벽을 느끼고 플레티넘이 자신의 티어라고 인정. 그후 벌칙과 플레티넘 노방종으로 수정하고 싶다고 함2019년 8월 3일 오후11시부터 8월 10일 오후11시까지 1주일 다이아 노방종 타임어택에 도전했지만 8월 10일 17시30분경 6시간 40분정도 남았지만 다이아 도전 포기를 선언한다 (티어는 플레티넘2 56점으로 마무리)위 도전 실패로 인한 벌칙은 8월 15일 아침에 수행하였다 (눈썹 삭발 + 뽀글이 파마 + 네일아트 + 브라질리언 왁싱)  민지가 참 예뻐요2019년 10월 1일 오전 2시 50분경 롤 시즌9 1000승 달성.(2000판 넘는 플딱이)방송시간이 매우 긴 편이다. 그럼에도 티어에는 변화가 없거나 오히려 떨어지는 상황때문에 시청자로부터 녹방이냐는 드립을 많이 듣는다. 분명 플레2였는데 자고 오니깐 플레3에서 순항 중2019년 11월 9일 오후 9시 35분경 11번째 플2 승급전 진행중2019년 11월 18일 오후 6시 20분경 게임 패배로 인해 골드 1로 강등 (고향으로)2019년 12월 10일 아이러니하게 정글로 플레티넘4로 복귀2020 1월 10일 마스터 노방종 시작 수십년간 노방종 예정 (강퇴당하면 블랙급이니 조심하도록하자)2020년 1월 19일 현재 다이아승격전 1승1패중2020년 1월 21일 12시 30분 다이아승격전 획득 0승3패로 광탈2020년 2월 18일 현재 교로나 바이러스로 인해 패작증세를 보이는중2020년 2월 21일 00시30분 욕설 및 공격적인언어로 본캐아이디 계정정지3일처분을 받았다2020년 3월  7일 다이아 노방종을 포기했다.2020년 3월 14일 멸망전 스크림때 미드차이로인한 연패이후 빡종, 공지로솔랭으로 다이아를 찍고 방송을 키겠다고함2020년 3월 17일 오후 1시경 노방송 솔랭으로 플레1 100점을 달성후 다이아승격전 방송시작 2020년 3월 17일 다이아승격전 2승1패 이후 4번째 판을 돌리던중 저격을 피하기 위해 큐를 계속 취소하다 페널티로 1패가 추가 되었다. 그래도 다음판에 승리하여 다이아로 승격되었다.2020년 4월 16일 오후4시 40분경 한달을 못채우고 플레티넘으로 강등[12]2020년 5월 24일 동시접속자 37만명을 기록한 철구의 방송에서 외질혜가 촬영한 bj축하 영상에 2번째로 출연했다. 철구에게 푸드파이터 계획과, 비글즈 계획을 질문했다. 철구는 아내 외질혜를 챙겨줘서 고맙고, 상당히 방송을 잘한다며, 앞으로 함께 방송할 의향이 있음을 밝혔다.2020년 5월 27일 철구와의 합방에서 비글즈 4기에 합류하였다. 하지만 하루만에 해체하였다.2020년 6월중 상윤의 추천으로 메이플스토리를 시작했다. 현질에서 나오는 텐션덕분에 시청자들의 호응이 좋아 부 컨텐츠로 자리잡았다. 저격방플로 점칠된 솔랭으로 지친 심신을 힐링하기위해 메이플을 하는데, 잠재된 도박사의 본능과 시청자들의 꼬드김(보통 팡이요 방송에서 자주나오는 채팅이 많다)에 휘말려 현질을 하게되고 결국 손해만 잔뜩보고 방종하기가 일쑤다. 상윤,박사장,팡이요,송화양,라봉과 디스코드로 의견을 주고받거나 합방을 통해 현질이나 장비구매[13]를 하는식으로 방송을 진행한다. 2020년 8월23일 새벽1시경 정식으로 감스트의 크루인 감크루에 합류하기로 발표하였다.2020년 8월30일 오후 3시경 487레벨짜리 본계정을 자신의 분노를 이겨내지못하고 삭제하였다. 현재 본캐삭제한것을 매우 후회중이고 자신도 다시 되돌리고 싶다고 한다. 또한 이 날 노방종을 마치면서 코로나바이러스로 힘든 사람들을 위해 노방종 기간 동안의 수입금 약 3분의 1인 천만원을 기부하겠다고 밝혔다. # 이 계정삭제는 후에 가짜사나이 2 면접을 가기 위해 진행 중인 노방종을 종료시키기 위한 명분으로 밝혀졌다.2020년 12월14일 방송에서 메이플스토리를 접을 것이라 선언. 이유는 할 시간이 없어서라고 한다. 현재는 상윤의 도움을 받아 장비를 팔고 있는 중인 듯하다.2021년 1월 11일 시즌초 다이아노방종이 시작됬다. 정확히는 다이아or다이라는 컨텐츠이다.[14] 가장 먼저 참가비는 별풍선 5000개[15]이다. 도중 다이아를 찍으면 참가비를 그대로 회수하고, 컨텐츠 기간동안  다이아를 찍지 못한사람은 다이아를 가장 먼저찍은 사람에게 참가비 5천개를 전부 준다. 그리고 다음날 2월 1일 북한산 정상까지 등반하는 벌칙이 주어진다. 김민교 본인피셜로는 다이아는 4일컷이면 충분하다고 한다.김민교의 시즌 11 배치고사는 6승 4패로 무난하게 했고, 1판 1챔프 쇼메식 솔랭을 따라하다가 결국 40여판[16]만에 포기하고 정상적으로 하는중이다. 그리고 현재 패작중이다비글즈 4기2020년 5월 27일 철구와 함께 비글즈 4기를 창설했지만 철구에게 논란이 생겨 하루만에 무산되었고,하루천하 후에 비글즈는 다른 멤버로 이루어지게 된다.감크루2020년 8월23일, 4번째 멤버로 합류했다. 돼지띠 클럽93년생 닭띠클럽을 모방하여 만든 일종의 유닛 활동이다. 박사장, 외질혜와 함께 동갑내기 95년생 돼지띠를 모아 함께 방송을 한다. 김민교는 빠른96년생이지만 자신을 돼지띠라고 칭한다.고등학교 때부터 교제해온 여자친구가 있다. 이름은 주희. 벌칙으로 합방도 했다. 교튜브 참조.이상호 방송에서 민심이 매우 좋은 편. 이상호가 오라고 하면 달려오는 성실함과, 재치있는 입담과 방송 흐름을 잘 파악하는 빠른 눈치가 명품.유튜브 인트로가 매 영상마다 바뀐다. 유튜브 인트로를 보기위해 구독하는 사람도 많다고 한다.비글즈, 감크루, 무엔터 모두의 러브콜이 있었으나 계속된 감스트의 요청으로 결국 감크루에 합류했다.가짜사나이 2기에 신청하여 최종면접까지 치렀지만 결국 탈락했다. 약한 목때문에 걱정하던 팬들은 오히려 좋다는 반응.   체력을 비롯해 운동신경이 꽤나 뛰어난 편이다.[17] 체대준비와 경찰준비를 하면서 운동을 했었지만 최근엔 거의 하지 않는다고 했던 것으로 보아 타고난 것으로 보인다. 1996년 2월 14일 출생이지만 빠른년생이라 실친들은 95년생이다. 덕분에 BJ들 사이에서는 족보 브레이커.[18] 본인이 나고 자란 동네인 산본에 강한 애착을 가지고 있다. 현재도 산본에서 거주중.[19] 피지컬... 적에게 스킬을 쓰거나, 미니언을 먹을때 등 별일도 아닌일에 쓸데없이 쓰는 말퓌쥐쿼얼~~뭔가 잘했을때 소리지르면서 쓰는 말씁....하김민교 본인이 멸망전, ck 등 팀게임에서 캐리하지 못하거나, 자신의 멘탈이 나갔을때 계속 씁하씁하 거리는 걸 말한다.솔직히 개꼴보기싫음집중하자.. 솔랭에서 본인이 뇌절해서 뒤진 후 자신을 혼낼 때 쓰는 말끌어 들임~혼자 무리를해서 적에게 추노를 당하다가 운좋게 팀원의 합류로 상황이 잘풀렸는데 그걸 마치 설계한 척할 때 쓰는 말 여기까지....슈퍼 플레이를 한 후 더 이상 뇌절하지 말자고 자신에게 건네는 말이게 나야..3번 정도 뒤진 후 어쩌다 1킬을 했을 때 심기일전을 하며 부활을 알리는 말낙낙~방송 대기시간이 끝난후 항상 하는말.냉동교방송 시작후 대기화면에서 캠화면으로 바꿀때 잠시 캠이 파랗게 변하는걸 이르는 말할수있다.. 주로 노방종 미션 때 하는 말로 몇 번의 연패를 거듭한 뒤 자신을 타이를 때 하는 말아~ 다이아 무조건 가지 뽀록으로 다이아를 찍은 후 폭풍 연패를 당한뒤 시청자들에게 조리돌림을 당하자 괜히 머쓱해서 하는 말깨달았다! 쓸데없이 방송제목으로 우겨넣거나 얻어걸려서 킬을 땄을 때 하는 말[20]ex)  어제 ooo한후 정말로 깨달았다!시fire[21]련아 시X년아를 뜻하는 말로 욕설 채팅으로 신고먹기를 회피하기 위한 말 병50[22]병X이라는 욕설인데 채팅으로 신고먹기를 회피하기위한 말또 너냐 김민교 본인이 화려한 플레이를 했을 때 오늘도 역시 캐리했다며 자신을 칭찬할 때 하는 말그건 맞지 최근 멸망전에서 생긴 유행어로 주로 팀원들이 싸울 때 중간에서 박쥐마냥 편을 오가며 왔다리갔다리 서로의 편을 들어줄 때 딜을 넣는 용도로 하는 말읏차~ 노틸러스 Q를 던지거나 판테온으로 창던지기를 할 때 주로 사용하는 말뚜뚜~뚜뚜뚜탈리야 Q를 던질때 주로 사용하는 말좋버그 [23]롤에서 무리해서 던지거나 자신이 스킬샷을 어처구니없이 쓸때 변명하는 말저새끼 저격방플이야 bj인만큼 저격이많아서 쓰는말그러나 최근에는 상대정글이 자신의 라인에 갱을 자주 성공하거나 그냥 상대방이 잘하면 아무때나 저격방플이라고 짜증을내며 남발함괴물등장잘 큰 거와 관계없이 한타를 뒤늦게 합류할때 쓰는말진지빡겜게임에서 계속 죽어서 시청자들이 뭐라하면 "진지빡겜하면 다 이겨"라고 항상 이야기함와~개뽀록보소상대가 슈퍼플레이로 살아갔을 때 하는 말너 지금뭐라했냐?열은 받지만 반박할수없는 팩폭을 맞았을 때 하는 말 쏘리~~~~변명할 여지도 없을만큼 어처구니없이 던졌을 때 쓰는말OO 뻔 봤다최근에 쓰는 말투인데 어법상 이상한데 자꾸 쓰는 것 같다미드차이..실제 미드차이와 상관없이 자신의 팀이 유리하면 쓰는말[24]윙윙윙윙윙스킬쓰면서 나불거리면 더 잘맞는다고함.제라스Q스킬 사용시 비전파동을 충전시 입으로 효과음을 냄김민교의 OOO 가뭄에 콩나듯 슈퍼플레이할때마다 쓰는말, 가끔 이말을하다 던지기도 한다ex)김민교의 사일러스나답지 않아게임이 안풀리면 망연자실한 표정으로 하는 말이지만 지극히 평소의 민교다보여줄게전판에 똥을싸고 큐를 돌릴때 전자녀로 욕을 먹으면 항상 하는 말 유사어로 "진지빡겜"이있다답다바다 답다배[25]게임이 잘 안 풀릴 때 주야장천 하는 말 OO야 어때 맛있지?킬딸을 못 치거나 회색 화면에서 자기로 인하여 팀원이 킬을 먹었다고 생각할 때 쓰는 말어떡하냐고~본인이 똥싸놓고 감당이 안될 때 팀원에게 도와달라고 찡찡거릴 때 쓰는 말왕귀요간혹 초반에 게임이 잘 풀리거나 코어템을 완성할 때 쓰는 말이지만 보통은 게임에서 똥을싸고 꾸역꾸역 코어템을 맞추고 나서 쓰는 말보통 '왕'을 말한 이후에 귀요를 붙여서 왕!귀요 라며 말을 한다.티키타카축구공이 아니라 어떠한 것이라도 서로 주고받는게 가능하면 티키타카라는 단어를 사용한다.예) 스마트컴 사장님하고 서로 티키타카를 했는데~~ 상대 미드라이너와 티키타카를 잘했다.뚜시 뚜시세트로 패시브를 사용하며 평타를 칠때 요란떨며 쓰는 말야↗미~막타로 킬딸을 치거나 대포미니언을 아슬하게 먹을 때 등 추임새를 넣으며 쓰는 말, 간혹 실제음식을 먹을 때 사용하기도 한다.교이루다 씨봉새야부쉬플레이로 상대방을 죽이거나 역습을 할 때 쓰는 말, 이 말을 하고 쓰로잉을 하기도 한다.지장없는 데스야라인전에서 솔킬을 당했을때, 스플릿 푸시를 하다가 짤렸을 때, 중요한 한타에서 먼저 죽고 패배했을 때 등등 전혀 승패에 지장없(다고 주장하)는 데스를 기록했을 때 쓰는 말더 나은사람이야프로게이머 DRX 표식에게 사람의 마음가짐에 대하여 조언을 들은 다음 남탓을 하지말고 자기 자신이 더 나은사람이 되어야 한다고 다짐하면서 하는 말 [ 2018 멸망전 시즌2 ]2018 멸망전 시즌2풀리그 1승 4패로 광탈이상호팀TOPJGLMIDBOTSUP김민교종학e이상호땅우양Fresh토마토 [ 2018 멸망전 시즌3 ] *2018 멸망전 시즌3사이온 챔피언의 재능 발견으로 우승호진민교꿀데지TOPJGLMIDBOTSUP꿀탱탱호진LEE김민교앵지데스티니 [ 2019 멸망전 시즌1 ] *2019 멸망전 시즌1결승에서 갱승제로의 로없로시즌2 팀을 상대로 성장 드라마를 쓰며 패패승승승으로 우승토없기왕TOPJGLMIDBOTSUP전수찬제동빠김민교Fresh토마토→ 기뉴다이상호 [ 2019 멸망전 시즌2 ]2019 멸망전 시즌2예선 패자부활전 4강 광탈 후 나락전 참가피지컬로하는중TOPJGLMIDBOTSUP광민다음표식은너야김민교임선비하얀눈길 [ 2019 SH배 나락전 시즌 1 ]TEAM 김민교TOPJGLMIDBOTSUP싸패다음표식은너야김민교최기명다쁘 [ 2019 멸망전 시즌3 천상계 ]2019 멸망전 시즌3 천상계8강 B조 최종전에서 탈락쓰레기통TOPJGLMIDBOTSUP전수찬다음표식은너야김민교송화양이상호 [ 왕중왕전 시즌2 (2019년) ]왕중왕전 시즌2경기첫날  2승을 한 후 다음날 경기에서 좋버그로 3패를하며 광탈TEAM 좋버그TOPJGLMIDBOTSUP듀단준밧드김민교하블리하얀눈길 [ 2020 멸망전 시즌1 천상계 ]2020 멸망전 시즌1 천상계예선 2패로 광탈짱구는못말려TOPJGLMIDBOTSUP전수찬준밧드김민교악시눈꽃 [ 왕중왕전 시즌3 (2020년) ]왕중왕전 시즌34강 탈락TEAM 김민교TOPJGLMIDBOTSUP전수찬준밧드김민교러너애교용 [ 2020 멸망전 시즌2 천상계 ]2020 멸망전 시즌2 천상계결승전에서 무승 3패 준우승굡등이게이밍TOPJGLMIDBOTSUP린다랑b수입뿌드 김민교나는상윤나는노바 [ 2020 멸망전 시즌3 ] *4강, 결승 모두 풀세트까지 가는 접전끝에 우승오파서밧는교TOPJGLMIDBOTSUP서리준밧드 김민교오뀨파이 [ 2020 LoL BJ멸망전 앙코르 이벤트 매치 ]투표 3등으로 진출 후 결승전에서 1승 2패로 준우승박아듀라교TOPJGLMIDBOTSUP박사장저라뎃 김민교임아니듀단 [ 제2회 무드컵 ] 8강에서 이 대회 우승팀인 무ROX에 의해 광탈토교핫TOPJGLMIDBOTSUP킹기훈킹기훈 avi토마토토마토 avi김민교김민교 avi깨박이깨박이 avi다쁘돈까스먹다가 avi코치백크, 나탈리2019 멸망전 시즌3년도시즌팀명멤버2019년2019 KT 배틀그라운드 BJ멸망전 시즌3듀눈뜨교듀단, 하얀눈길, 뜨뜨뜨뜨, 김민교C조 1회차 예선경기에서 6등,12등,16등,16등을 달성함. 6등경기는 팀원 전멸후  하얀눈길의 존버로 인해 달성한 것이고, 나머지 경기는 전부 광탈함. (김민교는 예선전 1회차 모든경기 킬총합이 0킬. 2회차는 수류탄으로 2킬 달성. 이 이후 배그를 할때마다 자기가 섹시피그랑 빠뽀를 닦았다고 반장난식으로 말하곤 한다.)