트위치 파트너 종합 게임 스트리머이자, 샌드박스 네트워크 소속 크리에이터이다.아프리카TV시절  램램TV 소속 멤버로 활발하게 활동하다 2018년 탈퇴가 확인되었다. 유튜브엔 주로 트위치 방송 편집본을 올린다.방송 시간은 랜덤이며 따로 휴방일이 정해져있진 않다. 방송 공지는 하지 않는편이며, 정말 가끔 트게더에 올릴 때가 있긴 하다.[13] 방송을 보고 싶다면 트위치 방송 팔로우를 한 후 알림을 설정해놓는 게 좋다.스트리머가 알아서 잘 합니다과몰입하지마세요주요 밴사유는 주접떠는 것[14]2018년 이후 각종 밈과 시청자 유입으로 주접떠는 시청자들이 과하게 늘어나면서 밴 사유로 자리잡았으며 스트리머 본인이 굉장히 싫어하여 주접채팅은 칼밴, 도네로도 주접을 떨시 유료 밴을 당할 가능성이 높다.또한 훈수를 굉장히 싫어한다. 특히 합방, 대회 중계, 고인물유저층이 많은 게임[15] 을 방송에서 진행할 경우 채팅창을 굉장히 꼼꼼히 관리하며, 김뚜띠 본인이 직접 주기적으로 일괄적 밴처리를 한다. 이때 밴을 당한 시청자들은 메일을 보내던 트게더에 글을 쓰던 절대 밴을 풀어주지 않는다.그 외 방송과 관련 없는 이야기, 타 스트리머 비하 발언 등도 당연히 밴 사유이며 기본적으로 지킬 선을 지키지 않으면 무엇이든 밴 사유가 될 수 있으니 본인이 눈치가 없는 것같다면 주의하도록 하자. 추가적으로 완장질 또한 직접적 밴사유가 아니지만 김뚜띠 본인이 좋아하지 않으며, 과도한 완장질의 경우 보통 방송 중 경고를 주는 경우가 많다.이래도 눈치없이 군다면...간단히 요약하자면 종합게임방송. 다양한 게임을 찾아다니며 여러 인디게임을 해본다기보다는 자신의 취향에 맞는 게임을 플레이하며, 아무리 유행하는 게임이라도 본인의 취향에 맞지 않거나 방송에 어울리지 않는다고 생각될 시에는 플레이하지 않는다. 그렇다고 하던 게임만 하는건 절대 아니다. 하술된 플레이한 게임목록만 해도 엄청난 양을 자랑하는 걸 보면 그저 방송과 본인의 재미를 함께 챙길 수 있는 방향성을 추구하는 스트리머라고 볼 수 있다. 이러한 성향으로 인해 어떤어떤 게임은 안하시나요? 라고 물어보는 것은 실례가 될 수 있으니 주의하자.사실 이건 누구한테든 실례다 또 다른 특징으로는 뛰어난 입담과 높은 텐션으로 인해 가려지는 좋은 게임실력이 있다. 보통 한 게임에 몰두하여 꾸준히 플레이할 떄 최상위권의 실력을 보여주는 케이스가 많았으며, 대표적인 걸 나열해보면리그 오브 레전드: 과거 탑 레이팅 마스터 티어로, 당시 주 라인은 서포터. 2021년 현재는 올라이너 다이아지만, 라이엇 파트너 계정을 본계로 삼고 골드에서 다이아까지 올릴 것이라고 하였다.오버워치: 출시 초창기 꾸준히 플레이하며 수월하게 상위 500위 내의 랭커권을 유지했었다. 당시 모스트는 겐지. 핵 등의 문제로 인해 흥미를 잃어 접은 후 2020년 현재 간간히 플레이하며 다이아~마스터 구간에 상주하고 있다. 배틀그라운드: 마찬가지로 출시 초창기 꾸준히 플레이하며 최상위 랭커권을 유지했었다. 당시 랭킹은 10등 안팎으로 프로게이머를 잠시 지망했었다. 역시 핵 등의 문제로 인해 흥미를 잃은 후 간간히 플레이하며 적당히 실력있는 스트리머의 모습을 유지중.데드 바이 데이라이트: 2019년 후반기까지만 해도 1~4랭, 소위 빨랭구간까지 수월하게 올라가는 실력있는 유저였다. 살인마를 메인으로 멘탈 치유를 위해 생존자로 플레이하며 살짝 폼이 떨어진 건지 2020년 4월 초록~보라 랭크 구간에서 플레이하다 6월경 다시 빨랭구간으로 복귀하였다.그냥 자주 플레이하면 1랭, 플레이 빈도가 낮으면 랭크가 살짝 내려간다레인보우 식스 시즈: 2020년 초창기 본캐를 플래티넘2 티어에 올렸다고 방송에서 언급하였다. 슈퍼 마리오 메이커: 2019년 후반기~2020년 초창기 각고의 노력 끝에 S랭크 달성. 2020년 5월 7일 생방송에서 S+랭크를 노리겠다고 언급하였다. 한달 후 방송에서 A랭크로의 강등을 피하기 위한 몸부림을 보여주고 있다.이외에도 여러 게임에서 항상 좋은 모습을 보여주는 실력형 스트리머이다. 흥미를 느낄 경우 장르를 가리지 않고 좋은 모습을 보여준다는 점이 특징.김뚜띠의 방송 기록2021년 이전2021년컨텐츠에 관한 객관적 사실을 작성하고 방송 내에 남긴 중요한 행적, 사실들을 작성해주세요.은평구 시리즈: 거주지가 은평구라서 은평구 ㅇㅇㅇ 식으로 부른다.[16]벌레컷: 다른 스트리머와 합방 컨텐츠 진행 중에 친한 스트리머 캐릭터를 죽였을 때 장난식으로 사용한다.뙤, 또밥: 뚜띠가 회, 초밥을 굉장히 좋아해서 생긴 말. 높은 확률로 밥을 제때 안 먹고 방송을 하는데 뚜띠가 메뉴를 고민할 때마다 채팅창에 도배가 된다.김또르따라또뚜띠: 지누가 윤설, 꽃핀과 디스코드 대화 중에 뚜띠에게 1:1 통화를 걸어 대화방에 들어오라고 한 후 다시 지누가 대화방으로 돌아오고 윤설이 누구를 초대했냐고 묻자 지누가 한 말. 지누 유튜브 이 후 어감이 좋아서 다른 스트리머들이 종종 사용한다.김뚜루따띠 : 위에 밈을 강지가 맘 내키는대로 읽어서 탄생했다. 강지가 자주 사용한다.  모스키토현, 모스키뚜 : 뚜띠가 방송 중 뜬금 없이 에에에에에에에 하면서 소리를 낼 때가 있는데 모기 소리를 닮았다고 하여 붙은 별명.뚜뚜 : 램램TV 층간소음 특집2[17]에서 강아지 '뚜뚜' 역으로 출연한 것이 2020년 초반 주변 스트리머들에게 조명되면서 떠오른 밈. 추가로 램램과의 방송상 접점이 많아지면서 뚜뚜 이외에도 띠뚜, 딩두, 두딩, 띠띠 등 램램과의 합방마다 이름이 바뀌고 있다. 이모티콘 목록 참조. 2019년 6월 19일 기준 총 27개(티어 2, 티어 3 각 1개씩)다. 2019년 6월 18일 방송을 켜고 즉석에서 시청자들과 소통하며 이모티콘을 그림판으로 직접 그려서 kimdduAngrybird, kimdduBuggu, kimdduMona, kimdduSweet, kimdduTear를 추가했다.구독뱃지는 2년까지 만들어져 있는데, 바나나 우유가 점점 발전(?)해 나가는 방식이다.초기의 구독 이모티콘은 제작을 의뢰해서 만들었지만 최근의 구독 이모티콘은 공모전을 해서 좋은 형태의 이모티콘을 만들어 주신 1명에 한해서 치킨을 주고 그 이모티콘을 추가하기로 했는데 그림판으로 제작한 것이 무색할 정도로 나름 퀄리티도 있고 구독중인 시청자도 만족스러워하며, 활용도 있게 쓰이기 때문에 구독 중인 시청자와 뚜띠 둘 다 만족할 수 있게 된 이모티콘이다. 구독 이모티콘이 추가되자마자 급진적으로 구독인원이 늘어 색깔과 모양이 약간씩 바뀐 3가지 이모티콘이 추가로 사용가능하게 되었다. 상황에 따라 활용해보자.기존 이모티콘에서 리뉴얼되어 실용성은 유지하면서 깔끔하고 독창적인 이모티콘으로 바뀌었다.전설의 오뎅 2행시 오:오뎅 뎅:뎅장찌개 조깅 2행시 조:조깅 깅:깅치찌개 로 램램TV에 들어갔었으며 멤버탈퇴 이후엔 마크는 사실상 접은 상태였었다. 방송에서 거의 플레이하지도 언급하지도 않는 수준이였으나 2019년 5월 31일 실프, 탬탬버린의 제안으로 가끔 마크를 플레이하기 시작하며, 최근에는 새벽이나 잔잔한 방송을 하고 싶을 때 컨텐츠 없이 야생으로 종종 진행하곤 한다. 낯을 굉장히 많이 가린다. 과거 램램TV 시절부터 여자가 말 걸면 귀가 빨개진다는 점으로 많은 놀림을 받았었으며 현재에도 초면인 스트리머들과 합방을 하게 되면 말수가 급격히 줄어들어 숨소리조차 듣기 힘든 방송이 된다.회와 초밥을 굉장히 좋아한다. 특이하게도 날 생선은 좋아하지만 조리된 생선은 잘 먹지 않는다고 한다. 노래 듣는 취향이 확고해서 웬만해선 노래 추천을 받지 않는다. 노래 플레이리스트를 공유해달라는 시청자들의 부탁에 사운드 클라우드와 멜론 플레이리스트를 프로필에 올려놓았다.  사클멜론 본인 계정으로 뽑기는 운이 좋은 편이나 대리 뽑기 운은 안 좋은 편이다. #, #2가끔 부계정으로 방송을 한다. 닉네임은 김재평. 뚜띠 채팅창에 언급되면 뚜띠는 모르는 사람이라고 한다. 본인은 제주도 사람이라고 주장한다.개인적으로 비 내리는 날을 좋아한다고 한다. 비 오는 날 나가지 않아서 좋은 게 아니라 오히려 더 밖에 나간다고.구독 알림 BGM은 슈퍼마리오 동전 먹는 소리, 만원 이상 도네시의 BGM은 WALK THE MOON - One Foot 이다.뚜띠가 그림판으로 그린 자캐. 이른바 '모티'를 주변 스트리머들에게도 그려주면서 주변 스트리머들과 그 시청자들에게 인기가 많아졌고 뚜띠에게 저작권 관련 문의가 지속적으로 들어오자 2019년 7월 2일 방송에서 모티의 저작권을 등록했다고 언급했다. 허락 없이 모티를 사용하거나 무단 수정하여 사용 시 문제를 제기 할 수 있으니 알아서 판단해 달라 하였다.발 사이즈는 255mm라고 한다.램램TV 시절 이야기를 꺼내는 걸 좋아하지는 않는다. 극한의 텐션을 보여주었던 과거를 부끄러워 하는 듯. 실제로 2020 신년기념 전화 데이트 당시 오랜 기간 방송을 봐온 시청자가 이전의 일화를 꺼내자 말을 막아버리는 모습을 보였다.2016년 후반 램램의 플랫폼 이적 선언 이후 2017년 초반 멤버들의 트위치 이적 초창기에는 시청자가 적은 하꼬 방송이었다. 그러던 와중 2017년 3월 공지가 없이 두 달 정도 잠수를 타자 당시 시청자들은 플랫폼 이적이후 10분의 1로 줄어버린 고정시청자층에 방송을 접어버린게 아닌가 했으나... 2020년 신년기념 전화 데이트에서 본인피셜 연애로 인한 잠수였다고 밝혀졌다. 이제는 연애를 하게 되더라도 그런일이 없을거라고 호언장담했다가 5분만에 사실 잘 모르겠다고 말을 바꾸는 뚜띠의 모습은 덤. 김뚜띠 유튜브의 첫 영상인 뚜요미송은 감블러가 제작하였는데, 영상 끝 화면을 보면 이를 알 수 있다. 여담으로 그 당시 김뚜띠는 19살, 감블러는 16살이었다. 그냥 김뚜띠에게 주려고 만든 영상을 유튜브에 올릴 줄은 몰랐다고...귀찮은 질문들[22]을 매우 싫어하며, 이런 질문들은 읽는다 하더라도 제대로 대답해주지도 않는다.[23]램램TV시절 매운 닭발을 먹고 응급실에 실려간적이 있다.은평구 불똥꼬트위치/스트리머내용이 너무 길어져서 별도의 문서로 이전함. 해당 문서 참고.내용이 너무 길어져서 별도의 문서로 이전함. 해당 문서 참고.2017년 초  김뚜띠의 트위치 이적 이전 몸담았던 램램TV크루원들과의 관계에 대해 서술합니다.현재 인터넷방송/유튜브에 몸담지 않거나 방송에서 모습을 비추지 않는 멤버는 서술하지 않았습니다.김뚜띠와의 관계가 깊거나 안면이 있는 스트리머들에 관해 서술해주세요실프 : 2018년 후반기 인맥을 건너건너 어쩌다 보니 알게되었다. 알게 된 이후 처음 공감대를 형성한 계기는 둘 다 리그오브레전드의 모스트 3가 야스오, 제드, 제이스라는점. 이후 함께 배그 합방을 진행하며 어느정도 친분을 다졌으며당시 배그합방영상 그 이후 급격도로 친해지며 현재는 하나 죽고는 못사는 최고의 콤비가 되었다. 대부분의 게임에서 자랑하는 최상급의 게임 실력, 높은 텐션, 긴 방송시간 등 굉장히 공통점이 많은 콤비이기도 하다. 여담으로 뚜띠와 커플링으로 자주 엮인다. 물론 농담이니 과몰입 하지 않도록 하자. 또한 뚜띠가 현실만남을 위해 실프 집을 방문하면서 처음으로 실프의 집을 방문한 스트리머가 되었다.코렛트: 지누를 통해 알게되어 친해진 스트리머. 친해지기 이전에는 코렛트가 소름돋을 정도로 착한 모습을 보여주었었지만 친해진 지금은 뭐만하면 욕부터 박고 시작한다.김뚜띠 X발 채팅창에 자주 등장하며 어그로를 끌다가 밴당하겠다 싶으면 꼬리를 내리고 비는게 일상. 김뚜띠 본인의 방송이 안 켜져있는 새벽에는 코렛트의 방송에서 롤 듀오를 돌리는 모습을 간간히 찾아볼 수 있다. 선을 넘나드는 코렛트와 그걸 받아치는 김뚜띠의 케미가 잘 어우러지는 콤비.나나양 : 캐나다에 살고 있는 스트리머우주대스타 겸 애기. 지누가 개최한 대규모 RUST합방에서 오킹과 함께 지누팀의 멤버로 뽑히며 처음 만나게 되었다. 러스트합방 당시부터 김뚜띠와 심상치 않은 케미를 보여주더니 친해질수록 오랜 친구같은 모습을 보여준다. 보통 나나양이 뚜띠에게 질척거리면 뚜띠가 역겨워하는 패턴을 보여주는 식. 의외로 배틀그라운드 북미 서버 1등을 약 5분간 달성했었던 실력자였으나 2019년 이후로는 폼이 많이 떨어진듯한 모습을 보여준다.나이 때문에 어쩔수 없다 평소 본인을 애기라고 칭하며 귀여워지고 싶어하는 모습을 많이 보여주는 옆집 이모의 이미지를 보유한 스트리머.이제 곧 서른되는 애기 첫 만남 이후 꾸준히 뚜띠와 커플링으로 일방적으로엮이고 있다. 물론 장난이니 과몰입하지 말자. 지누 : 쫀득과 함께 아프리카TV시절부터 오랜 기간을 알고지낸 7년지기 친구. 쫀득, 지누, 뚜띠 3명 모두 비슷한 기간에  인터넷 방송계에 발을 들인 이후로 쭉 친하게 지내온만큼 서로의 흑역사란 흑역사, 비밀이란 비밀은 서로가 모두 꿰뚫고 있다. 한 합방에 3명이 모이게 되면 우스갯소리로 항상 서로 아는게 너무 많아 적으로 돌릴수 없다는 말을 한다.과연 그냥 농담일까? 오랫동안 알고 지낸만큼 서로의 케미스트리도 뛰어나며 개개인의 입담도 좋아 합방을 할때면 항상 꿀잼을 기대하게 하는 조합이다. 아프리카TV시절에는 개인방송에서의 접점이 별로 없었지만 뚜띠의 트위치 이적이후에는 뚜띠가 후술된 지탬매니저 레식대전의 옵저버를 맡게 된 것을 시작으로 간간히 합방을 진행하고 있다. 여담으로 한때 방학시즌을 타서 지누가 메이플에 미쳐있을 때 뚜띠의 방송에 자주 찾아왔었는데 방송에 나타나면 "노잼ㅋㅋ"와 "메이플 각이 날카롭게 섰다"와 "완급 조절 하자"만 반복했다진정한 관종스트리머. 시청자들 사이에선 노잼봇, 메이플봇이라고 불렸다. 관련 이모티콘도 존재할 정도. 탬탬버린: 지누를 통해 친해진 스트리머. 친분이 생긴 후 초창기에는 서로서로 착하게 대해주는 모습이 대부분이었지만 탬탬버린이 김뚜띠를 여러 방면에서 놀리기 시작하며 점점 탬혐이 진행된 케이스. 완전히 친해진 현재에는 서로 놀리다가도 잘 챙겨주는 모습을 보인다. 합방 시에는 탬탬버린의 부족한 게임 실력을 김뚜띠가 커버하려고 노력하다 주로 실패하는 그림이 그려진다. 서로 깐족대며 시비를 거는 모습이 재밌는 케미를 만들어내는 콤비.이춘향: 어느 순간부터 방송마다 채팅창에 나타나는 유사 혐청자.여자코렛트 처음에는 채팅창에서 트수짓을 하셨으나 언젠가부터 어그로를 끌기 시작하더니 2019년부터는 자연스럽게 디스코드에 난입해 '뚜띠 뚜따따' 또는 '뚜띠님 뚜띠님'을 연발하며 어그로를 끄는 엄청난 모습을 보인다.이정도면 돈받고 하는거다 사실 김뚜띠와의 친분은 꽤나 오래 전부터 이어져왔는데, 과거 둘다 마인크래프트 관련 방송인이었기에 자연스럽게 알게 된것으로 보인다. 남아있는 가장 오래된 합방 영상은 램램의 유튜브에 남아있는 이춘향과의 합동컨텐츠. 감블러: 오버워치 前프로게이머. 모르는 사람들이 많지만 프로데뷔 이전 잠시 램램TV의 멤버로 활동한적이 있었다.쥐도새도 모르게 사라지더니 어느날 프로게이머가 되있었다 2019년 연말 샌드박스 파티에서 램램과 뒤풀이에서 오랜만에 만나게 되었다고. 둘 다 FPS를 잘하는 편이여서 총게임류를 자주 하며, 마인크래프트 야생서버에도 자주 참여해 열심히 플레이 하는 등 잘 맞는 사이이다. 삐부 : 아프리카TV시절 잠시하루동안 램램TV의 멤버로 활동하며 안면이 생긴 스트리머. 당시 램램의 생방송에서 대화했던 내용으로  미루어보면 그 전에도 어느정도 친분이 있었던 듯하다. 방송에서의 접점은 별로 없어도 꾸준히 사적인 친분을 유지하는 스트리머이다. 00씨 밈을 만들어준 장본인이기도 한데, 현실정모에서 김뚜띠가 삐부를 수정씨..라고 부르며 웃음거리가 된것을  지누가 방송에서 썰을 풀면서 한동안 선풍적인 인기를 끄는 밈이 되었었다. 거기에 삐부와 억지커플링으로 엮이며 고통받은것은 덤. 이후로 많이 친해져서 말도 놓으면서 지내고있다.강지 : 꽤나 예전부터 알았었던 사이. 옛날에 마크에서 만난적이 있었고, 현실에서도 본적이 있는 사이였으나 친하지는 않았었다. 그러나 배그 합방을 시작으로 점차 친해지더니 러스트, 롤 합방등으로 이어져 서로 말을 놓는 사이까지 발전했다. 의외로 뚜띠가 일방적인 딜교를 걸 수 있는 사람이다. 뚜띠가 깐족대면 강지가 질색하면서 욕을 박아버린다.  견자희 : 디스코드에 친구 목록에 추가는 되어있었으나 뚜띠가 낯을 좀 많이 가려서 교류할 일이 거의 없었는데 어느 날 갑자기 뚜띠가 견자희의 자캐를 직접 그림판으로 그린 후 디스코드를 통해 보내줬다.[18]. 이후 모티서버 시즌 1때 참여해서 집을 짓기도 하였다.고차비: 지누와 같이 레식을 하게 되면서 알게 됐으며, '브론즈랑 레식 안 합니다'라고 장난을 치면서 레인보우 식스 시즈를 즐기기도 한다. 배그를 같이하기도 한다. 차비(아가)씨 라는 말을 굉장히 싫어한다. 오글거려하는것 같다. 고차비 생일영상으로 마인크래프트 촬영을 했다. 마인크래프트 블럭으로 고차비 자캐를 그렸는데.....금사향: 둘이서 합방을 하는 경우도 있지만 보통 지누에 의해 가끔 합방 컨텐츠에 같이 참여한다. 놀이공원 약속때 실제로 만나기도 했다.꽃핀 : 에이펙스 숙제 합방을 진행한 적이 있다. 지누에 의해 가끔 합방 컨텐츠에 같이 참여한다.루다님 : 구독자. 레식 합방에서 자주 만났으나, 지누의 생일합방에서 처음 얼굴을 마주했다. 뚜띠가 굉장히 어색해 하는 탓에 둘만 방음부스에 두고 모두 나가서 둘이 어색한 대화를 했다.이것이 은평구 키보드워리어의 위엄 첫 대면에서 수정씨 사건을 직접 물어봐 김뚜띠를 당황시켰다. 사실 뚜띠보다 나이가 많지만 가그와 별루다가 친구이고 가그와 김뚜띠가 친구이니 김뚜띠와 별루다도 친구라고 정리가 되었다고.더블 족보브레이커미로씌 : 높은 확률로 뚜띠 방송 채팅창에 출몰한다. 종종 같이 카트나 레식, 에이펙스를 한다. 그 외에 뚜띠가 방송하고 있는 게임을 시청하면서 멀티 가능하고 재밌어보인다 싶으면 합류하여 자주 즐긴다. 2020년부로 군에 현역 입대하였다.악녀 : 누나라고 부를정도로 친하며 뚜띠와 리그 오브 레전드 오탬 대전에서 같은 팀으로 참여하였다. 13일의 금요일 게임 중 악녀에게 제대로 찍힌 후 일방적으로 구애를 당했다. 심지어 리그 오브 레전드 봇듀오를 하다가 닉변빵을 해 '악녀왕자', '뚜띠공주'로 닉변을 하였다. 또한 최근 나나양과 이춘향과 함께 김뚜띠 구애스쿼드를 진행했다. 평소에는 악녀누나, 예은이누나라고 부른다. [19]양아지 : 타 스트리머들과 디스코드로 이야기 하며 만나게 된 사이로, 종종 배그 합방을 진행하곤 한다. 양아지의 채팅창에 나타나 어그로를 끌기도 하고, 디스코드로 도배를 해 합방 약속을 잡는 등 꽤나 친해진 사이이다. 합방 때 나타나는 빻빻 시너지와 바보 캐미가 인상적이다.연초봄: 트수리머. 채팅창에 자주 출몰하며 종종 같이 게임을 한다. 초밥이라고 부르기도 한다.오킹 : 러스트 대규모 합방에서 같은 팀으로 만났다. 그리고 지누의 집에 같이 놀러간 스트리머들 중 한명이다. 지누 집에서 같이 공포게임을 하며 쫄보듀오를 형성하기도 했다. 방송적으로 교류는 많이 없지만 사적으로 자주 연락하며 '병민이 형'이라고 부르는 사이이다. 모티 프로필 사진을 그려서 주기도 하였다.치킨쿤: 배틀그라운드방송 중 친구목록을 정리하다가 실수로 친구삭제[20]를 해버렸다고 하였다. 당연히 손이 눈보다 빠른 트수들은 이 내용을 클립으로 따서 치킨쿤에게 보냈고[21] 그 후 뚜띠가 사과를 한다면서 영상편지를 남겼다.윤이샘 : 지누의 열렬한 팬으로 유명한 스트리머. 가끔 지누가 뚜띠를 디스코드 대화방에 초대했을 때 몇번 대화를 해본 적만 있을 정도로 그다지 교류가 많지 않았으나 2019년 5월 8일 윤이샘이 뚜띠의 채팅창에 찾아와 같이 레식 합방을 진행했었다.카라멜: 카라멜, 지누, 코렛트와 함께 배그 스쿼드를 하며 처음 알게 되었다. 지누는 1등 하면 코렛트가 머리 밀고 소림사 들어간다는 공약을 시전했고, 코렛트는 지누와 함께 간다고 카운터를 치고, 다시 지누는 뚜띠와 함께 간다고 넘기자, 자연스럽게 뚜띠는 생판 초면인 카라멜에게 카라멜과 함께 간다고 해야 할 분위기가 조성되었다. 18.08.29 카라멜, 지누, 탬탬버린과 합방에서 오버쿡2, 뿌테, 라스트 타이드를 같이 했다. 합방 끝난 후 카라멜 방에서 한 시청자가 '이제 뚜띠님과 친해졌나요?'라고 묻자 카라멜은 손절했다. 다음 날 뚜띠는 카라멜 방에 놀러와 구독을 하고 채팅창을 재현씨...로 가득 채우고 갔다. 카라멜은 예의상 맞구독을 해줘야 할 것 같으나 뚜띠의 구독 이모티콘 상태를 보고 과연 해야 하나 고민했다. 그러나 다음 날 맞구독하고 뿌테 실력을 멸시하고 갔다. 카라멜이 본 스트리머 중에 뿌테를 가장 못 한다고 한다. 페뇨 : 일본인 스트리머. 직접적으로 교류를 하진 않는 편이나 주로 레식 합방 때 같이 멤버로 참여한다. 그리고 뚜띠가 레식 두 번째 부계정을 만들 때 채팅창에 등장해 닉네임을 지어줬다.2020년 현재에도 서로 접점이 있는, 통칭 '민규네 행복방' 디스코드 채널에 포함된 전 램램TV 관련 인물들에 대해 서술합니다.램램램램TV의 크루장. 김뚜띠 방송시작의 계기. 램램TV초창기 멤버공개모집 방송에서 김뚜띠가 후술된 오뎅 이행시로 시청자들의 열렬한 반응을 이끌어내며 멤버로 뽑히게 된것이 그들의 첫 만남이었다.정작 램램은 너무 재미없어서 정색했다고 한다 램램TV시절 램램의 생방송 내에서 가장 큰 분량지분을 차지하던 멤버 중 하나가 김뚜띠였으며 그만큼 인기도 절대적이었다. 당시의 램램TV멤버들은 램램의 아이들로 불릴만큼 램램의 방송스타일, 진행방식에서 영향을 많이 받았다고 평가되었지만 지금의 김뚜띠는 전보다 그 정도가 많이 낮아졌다. 다만 램램의 말투, 대화 전개방식, 치고빠지는 물타기형식의 티키타카는 동일인물이 아닌가 싶을 정도로 똑같으며 타 멤버들에 비해 유독 높은 싱크로율을 보여준다. 다년간 방송을 함께한만큼 서로의 케미스트리는 그 누구보다 좋았으며 친분도 그만큼 깊었고, 김뚜띠의 램램TV탈퇴이후 잠시 연결점이 사라졌었지만 현재까지도 그 친분은 이어져오고있다. 2020년 들어 램램이 타 스트리머들과 친분이 생기면서 2017년 이후 가장 활발히 여러 방송에서 모습을 비추고 있다.쫀득 김뚜띠와 함께 램램의 원투펀치로 불렸던 멤버. 초창기부터 램램TV내에서 함께 활동했으며 김뚜띠와 함께 가장 활동기간이 길었던 스트리머로 그만큼 크루 내 인기가 높았었다. 램램TV시절의 괴랄한 텐션을 억누르는 김뚜띠와는 다르게 그 텐션을 변조시켜 방미새로 거듭난 스트리머. 트위치 이적 초창기에는 각자의 방송성장을 위해 집중하느라 접점이 없었으나 후술된 스트리머 지누를 통해 인맥풀이 곂치게 되면서 서로 합방에서 마주치는 일이 잦아졌다. 쫀득이 뚜띠보다 1살 위로 형이지만 존댓말을 쓰거나 형이라고 하는경우는 드물었으나 나이를 먹어가며 깍듯이 형이라고 부르는 빈도가 늘어나고 있다.지누는 절대 형이라고 안부르는데..2017년 초 램램TV의 플랫폼 변경 이후 처음으로 램램TV탈퇴를 공식적으로 발표한 멤버이며 탈퇴와 동시에 퀸톨TV의 멤버로써 활동을 시작하였으나 사실상 퀸톨TV의 멤버로써의 활동 또한 없다고 봐도 무방하다.아프리카에서 트위치로 이적하면서 가장 방송스타일이 크게 변한 멤버이다.한예찬과거 꼬예유라는 닉네임을 사용하였으며 지금도 램램TV내에서는 꼬예유, 대외적으로는 본명인 한예찬과 닉네임 꼬예유 둘다 사용되고있다. 램램TV의 멤버로서 컨텐츠 제작을 담당하며 상술된 쫀득의 마크컨텐츠 제작에도 큰 비중을 차지하는 실력자. 램램과 마찬가지로 본업은 트위치 스트리밍이 아닌 유튜브이나, 인방계 내에서 굉장히 발이 넓어 여러 방송에서 자주 얼굴을 비추고 있다. 김뚜띠와 마찬가지로 많은 게임에서 최상위권의 실력을 자랑하며 과거 잠시 배그프로를 지망했던적이 있었다. 김뿡 트위치 유튜브램램TV의 감초. 있으면 모르겠는데 없으면 아쉽다. 램램TV내에서의 존재감이 많이 큰편은 아니었지만 감초라는 말이 알맞게 필요할 때 한번씩 터트려주던 멤버였다. 과거 성우지망생으로 성우를 준비하다 입대, 군제대 이후 현재 트위치에서 방송을 활발히 진행하고 있다. 김뿡이 램램TV에 합류한 이후 얼마되지않아 실수로 인해 램램의 생방송이 종료된후 뚜띠에게 기강을 잡혀 혼난 이후 장기간 잠수를 탔던 사건은 둘의 합방시 뚜띠형이 무섭다는 찐따기믹으로 사용되고 있다. 나이가 어리지만 군필인것이 특징. 오전방송을 주로 진행한다.늑 트위치램램TV의 동네북. 램램TV 순둥이멍청이담당. 대부분의 램램TV멤버가 권모술수를 활용하는 모습을 보여준다면 이쪽은 주로 당하는 모습을 보여주었다. 램램TV내에서 건축을 잘하는 멤버로 개인유튜브에도 마인크래프트 건축영상을 업로드햇었다. 다만 2020년 이후 개인유튜브는 동결중이다... 과거부터 현재까지 꾸준히 램램TV의 멤버로서 활동중이며, 방송상에서 김뚜띠와의 접점은 거의 없지만 2020년 후반기부터 97300이라는 닉네임으로 트위치 방송을 진행중이다.2020년 방송횟수 단 4회김자칼 트위치유튜브램램TV의 편집자. 이지만 사실상 멤버라고 봐도 무방하다 . 아프리카TV시절 마인크래프트 방송보다는 2부 타게임방송에 많이 노마이크로 참여하였었으며 멤버들과의 케미도 뛰어나다. 김뚜띠의 방송 채팅창에 가끔 출연하며 새벽에 진행되는 더 포레스트 방송에는 거의 고정적으로 참여한다.김뚜띠:민욱아!!! 닉네임이 익숙하다면 더포레스트 방송에서 봤을 확률이 높다. 노마이크로도 재밌는 장면을 많이 뽑아내는 대단한 사람. 트위치에서 개인방송을 진행하며 유튜브에는 램램TV 합방 하이라이트 편집본을 올린다.러브새키가또상 트위치램램TV의 전 멤버. 보통 짧게 '러브' 또는 본명으로 불리며 김뚜띠의 방송채팅창에 굉장히 자주 출연한다. 램램TV 멤버들과의 합방이 있을 경우 거의 확정적으로 참여하며 램램의 아이들답게 미친 텐션을 보여준다.뚜램피셜 '행복방 내부 최고 도라이'. 2020년 부로 개인방송을 시작했다.규호 (現 곽두팔) 트위치과거 램램TV에 자주 출연하던 게스트. 2017년초반까지 드문드문 등장하다 램램TV의 플랫폼 변경 이후 소식이 없다가 2019년 램램TV 겟앰프드합방 도중 혜성처럼 재등장심지어 과거 사용하던 닉네임 우락부락고X를 그대로 달고..하여 그 이후 민규네 행복방에 합류, 2020년부터는 개인방송도 시작하게 되었다. 통칭 '행복방 막내'나이는 최고참상술된 8명 모두 드문드문 진행되는 램램TV합방에 참여하고 있다.칸쵸 (現 신달래) 트위치유튜브램램TV의 과자샷건 담당. 닉네임을 칸쵸로 지은 것부터 티가 나지만 먹는 것을 매우매우 좋아한다. 램램의 생방송에 꾸준히 나와주던 여성 멤버 중 하나. 특유의 백치미와 높은 텐션으로 잊을만 하면 한번씩 터트려 주던 멤버였다. 아직은 하꼬지만 현재 트위치에서 방송활동을 꾸준히 이어가고 있으며 업로드는 끊겼지만 유튜브도 존재한다. 아쉽게도 트위치 이적 이후에 뚜띠를 포함한 타 램램TV 멤버들과의 교류점은 거의 없는 편.빵떡 (現 모양) 유튜브램램TV의 전 멤버.2016년 기존 여성멤버들의 출연부족으로 합류하여 꾸준히 출연하였으나 램램TV의 플랫폼 이적 이후 소식이 없었다. 2017년 이후 드문드문 켜지던 램램의 방송 채팅창에 가끔 등장한 것이 전부. 인터넷 방송 관련 활동을 거의 하지 않았던 것으로 보이며 여러차례의 닉네임 변경을 거쳐 현재는 '모양'으로 자리잡았다. 개인방송을 진행하는지는 불명. 개인 유튜브에는 정말 가끔 커버곡들을 올리며 2020년에는 상술된 김뿡과의 듀엣 커버곡을 부른 바 있다.[* 커버곡 링크