어차피 될 놈이니까 나랑 같이 성장하자.김블루는 트위치와 유튜브에서 활동하고 있는 샌드박스 네트워크 소속 종합 게임 크리에이터이다.초기에는 마인크래프트 BJ였지만 점차 시간이 지남에 따라 다양한 게임을 하게 되었다. GTA나 게리모드 상황극도 진행했고, 다양한 스팀 게임과 인디 게임도 진행하였다. 2017년 6월 이후로는 배틀그라운드를 주력 컨텐츠로 하고 있다. 배틀그라운드가 주력 컨텐츠로 바뀐 뒤 유튜브 채널의 성장 속도가 어마무시하게 빨라졌는데, 5달 동안 구독자가 50만에서 100만[11]으로 늘었고, 그 수는 아직도 현재 진행형이다. 현재는 구독자 177만의 유튜버가 되었다.[12]본인의 팬들을 '블루몬 이라고 부른다. 이는 그의 팬 사랑을 보여주는 애칭이기도 한데, 영상을 "블루몬들 안녕?"으로 시작하기도 하며, "사랑해요 블루몬들! 찡긋!"이라는 인사를 건네기도 한다. 2017년 7월 본인의 인생사를 다룬 영상 말미에서 블루몬을 '쁠몬'이라 부르기 시작한 이후부터는 쁠몬이라는 줄임말이 훨씬 많이 쓰이고 있다. 2018년 9월 OGN에 출연했을 때에도 진행자들이 경기를 중계하며 쁠몬이란 호칭을 직접 언급하는 등, 사실상 이 쪽으로 호칭이 굳어졌다.마인크래프트, GTA 5 등을 거쳐 현재는 배틀그라운드 유튜버로써 자리 잡았기에, 상당수의 쁠몬들이 초등학생 - 고등학생 사이의 미성년자다. 그런데도 무개념한 팬덤 때문에 벌어지는 사건 사고가 거의 없는데, 이는 그가 실시간으로 팬들과 소통하는 라이브 스트리밍을 운영하며 무개념 시청자들을 발 빠르게 제재할 수 있어 보다 발 빠른 팬덤 관리가 가능하다. 덕분에 176만의 많은 구독자 수를 보유하고 있음에도 불구하고, 비슷한 규모의 유튜브 채널들에 비해 꽤나 클린하다. 간혹 보이는 무개념 시청자들도 김블루 본인의 철저한 관리와 재치 있는 대응으로 처리하기에 별다른 문제는 없다.2015년 대배틀에 '열정페이'라는 주제로 출연하였으며, 서든어택 콘텐츠를 진행했다. 김블루의 첫 TV 출연이며 본인의 말로는 "너무 재미있었고 떨리지 않았다."라고 하였다. 또한 이 방송에서 처음으로 얼굴 공개를 하게 되었다.방송 장비 컴퓨터 사양 그 외 장비CPU인텔 Core i9-9900K마우스조위 기어 fk2-b메인보드ASUS MAXIMUS XI APEX키보드리얼포스한성컴퓨터 GTune CHL5 XRGB[31][32]램(RAM)G.Skill DDR4 8GB * 2 [33]모니터벤큐 트리플 모니터 [34]그래픽 카드MSI RTX 2080Ti 트라이프로져 X헤드셋Sony MDR-1A M2SSD삼성 SSD 850 PRO 256GB 2개[35]마이크SHURE SM7BHDDWD 2TB 캐비어블루마우스 번지대벤큐 ZOWIE CAMADE II DIVINA BLUE[36]케이스리안리 PC-O11[37]방송 제어 장비엘가토 스트림 덱파워커세어 RM850X쿨러커세어 하이드로 H115i[38]써멀테이크 Riing 14 LED RGB 256[39]2016년 10월 25일 새 컴으로 바꾼기념으로 영상을 올렸다. 맞추는데에만 약 400만원(!)이 들었으며 캡쳐보드를 이용하여 투컴   체제로 촬영 및 녹화한다. 사양[40]은 아래와 같으며, 2020년 6월 4일 눈쟁전자 영상을 바탕으로 메인보드를 비롯한 일부     사양들이 더 공개되었다.눈쟁이의 눈쟁전자 컨텐츠에서 송출용 시스템도 공개되었지만 CPU와 그래픽 카드의 사양만 언급되었다.주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 본인은 아싸라고 주장하지만, 실제로는 게임 쪽 스트리머나 BJ, 유튜버들과 넓은 인연을 가지고 있으며 매우 폭넓은 인맥을 자랑하고 있다. 감블러 강블 커플이 우결 콘텐츠로 감블러&꽃핀 커플과 함께 합방을 진행하며 자연스럽게 친분이 생겼다.강수 배그합방[43]을 할 때 처음으로 만났다. 강지의 우결상대로 누나의 남편 역할이었기에  김블루를 '매형'이라 불렀다. 배틀그라운드를 잘하는 모습에 김블루를 형님이라고 부른 적도 있다. 김블루의 배그실력을 보면 현타가 온다고 한다.강지 김블루와 우결 컨텐츠를 진행했던 상대. 우연한 기회로 같이 배틀그라운드를 시작하게 되었는데 서로의 케미가 엄청나 많은 사람들이 좋아하는 듀오이다. 김블루가 연하남 특유의 멘트로 마음을 녹이고 강지가 누나의 위엄을 보여주는 것이 관전 포인트이고 우결 시즌2를 시작하며 말을 놓기 시작했었다. 우결의 근본이라는 단어에 걸맞게 무려 2년이 넘게 우결을 진행했다. 우결 외에도 사람 대 사람으로 서로를 아끼는 모습을 보여준다. 2020년 10월 6일 부로 약 2년이 넘는 시간동안 진행된 우결이 막을 내렸다.  자세한 내용은 김블루/우결 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.견자희 Witch it 대규모 합방과 배틀그라운드 합방 컨텐츠 등을 진행했다. 친한 누나 동생 사이이며, 견자희는 김블루가 자신의 짱친이라고 언급했다.[44]공룡 어몽어스 합방을 한 적이 있다. 이때 임포스터였던 김블루가 살자영혼을 죽이는 것을 CCTV로 직접 봤음에도 불구하고 누가 죽였는지는 못보는 트롤짓을 선보인다. 또한, 유튜브 크리에이터 타운 1일차 때 통화방을 같이 쓰면서 친분을 보여주었다. [45]군림보 유튜브 구닥 구독 부탁드려요 듀오 .[46] 같이 플레이를 할 때마다 명장면을 만드는 등 모이면 천하무적이 된다.[47] 가끔 군림보가 자리를 비울 때나 군림보가 심심해서 도방을 할 때마다 유튜브 구독 요청을 하는 점은 덤. 2018년 6월 즈음 같이 대회에 나가 더욱 친해졌다. 둘이 부부컨셉(...)으로 나오기도 한다.[48] 한 시청자가 군림보에게 결혼해도 되냐고 물어보니 김블루에게 먼저 허락받아야 한다고 했다...김계정 배틀그라운드 합방을 주로 하는 사이며 존버 마스터인 김계정을 찾는 컨텐츠를 진행한 적 있다.김뚜띠 친한 사이이다. 김블루는 김뚜띠를 뚜띠뚜띠라고 부르고 김뚜띠는 김블루를 블루라고 부르는 사이.김박사 김블루와 강지가 우결할 당시 강지의 전 남친 역할을 맡았다. 주로 삼각관계를 형성해주어 우결 초반부터 합방을 하며 친해졌다.김봉팔 원래는 큰 접점이 없었으나 강지와 친한 악녀가 김봉팔과 함께 우결을 진행하면서 더블데이트를 종종 해 친해졌다.김재원 친한 친구로 배틀그라운드 50 대 50 배틀 컨텐츠를 진행한 적이 있다. 김재원은 김블루 생일 축하 영상을,[49] 김블루는 김재원의 친한 동생인 게렌 입대 축하 영상을 보낸 바 있다.[50]꼬예유 배틀그라운드 같은 FPS 게임을 주력으로 하다가 현재는 마인크래프트 영상을 올리는 유튜버 겸 스트리머. 김블루와 굉장히 친해 듀오나 스쿼드를 할 때 거의 함께한다. 종종 김블루가 브이로그를 찍을때 카메라맨을 담당하기도 한다꽃핀 김블루가 생각하는 정말 착한 누나 중 한 명. 아프리카TV 시절의 총을 잘 쏘던 꽃핀이랑 FPS게임을 몇 번 같이 한 적이 있다. 한때는 "꽃핀 누나처럼 총 잘 쏘는 사람은 본 적이 없다" 라고 칭찬했을 정도. 꽃핀과 친분이 있는 강지와 우결을 시작한 이후로 더욱 가까워졌다. 게다가 같은 고향 출신인 것을 알게 된 이후로 서로가 동질감을 느낀다고 한다.꽈뚜룹 굉장히 친한 사이로 꽈뚜룹의 컨텐츠인 한끼내놔 4화에 출연했었다. 김블루가 꽈뚜룹과 눈쟁이에게 닭가슴살 도시락을 데워 주었고 덕분에 김블루의 집이 공개되기도 했다. 꽈뚜룹의 말로는 평소에 친해서 쉽게 찍을 수 있었다고 한다.꾸기꾸기 김블루가 8인 스쿼드를 진행할 때 대부분 함께하는 멤버. 쮸쮸, 세븐, 훈이, 천이씨 등과도 친하며 개잘핵 스트리머 대전에 참여했고 6인 스쿼드를 김블루와 군림보 둘이서 막는 영상에서 김블루에게 차에 치어 죽었다...꾸몽 유튜브 크리에이터 1일차 때 통화방을 같이 쓰며 이야기를 했었다. [51]나나양 2020년 7월 말에 캐나다 시민권을 걸고 봄수와 한예찬과 합방을 했다. 그 후 김블루가 나나양에게 비밀친구 제안을 한 후 강지와 엄브, 김블루와 함께 비밀친구 스쿼트라는 컨셉으로 합방을 한 적이 있다. 강지와 나나양의 친목 스쿼드였다는 건 안비밀노돌리 노돌리가 주최한 집들이에서 악녀,재넌,와나나,꽈뚜룹 등과 함께 참석하고 1등으로 도착한다. 원래도 친했지만 집들이에 참여하며 더 친해진 사이.눈쟁이 연다만큼은 아니지만 역시 서로 말을 놓을 만큼 친한 사이. 김블루와 같은 인천광역시에 거주하고 있으며, 시드니에서 열린 배틀그라운드 대회에 참여하여 워모드 듀오 우승을 따낸 적도 있다. OGN 킬미더머니에도 같이 출연하여 합을 맞췄다. 또한 눈쟁이가 김블루의 컴퓨터를 손봐주는 영상도 있다. 그리고 윤루트가 기획한 눈쟁 PC방 컨텐츠를 찍기 위해 김블루, 윤루트, 꼬예유, 코아에게 자신의 집을 내주었다. 영원히 고통받는 눈쟁이덕개 유튜브 크리에이터 1일차 때 통화방을 같이 쓴 적이 있다. 김블루와의 통화가 어색하셨는지 본인 방송 채팅창에 "살려줘..."를 외치셨다고 한다. 도망가, 그(김블루)는 사탄이야...레바 배틀그라운드 합방을 한 적이 있다. 10대가 주 시청자인 김블루와 수위가 높은 레바의 합방이여기에 김블루가 어려워 했다. 유튜브 영상에서 레꼬단의 유입으로 인해 타락한 댓글창을 확인할 수 있다 '차'라는 공통 관심사를 통해 친해졌다고 한다루오피스 배틀그라운드 공식 채널처럼 다양한 배틀그라운드의 정보를 제공하는 몇 안남은 배틀그라운드 파트너. 주로 배그가 신규 업데이트가 추가되었을 때 주로 플레이하는 사이이다.[52]메드킷 현 펍지 운영자로 김블루와 합방을 매우 자주한다. 김블루가 플레이를 하다가 핵을 발견한다면 바로 계정을 정지시키는 역할을 하고 있다. 그 외에도 잡다한 고객센터(?) 일들을 하고 있다. 너희들은...운영자 하지 마라...[53] 김블루의 생방송 채팅창에서도 자주 출현하며 실제로도 많이 만나는것 같다.[54] 김블루로부터 배그 특강을 받았지만 실력이 늘지를 않아 아예 김블루가 그를 위해 벤큐에서 받아온  모니터와 마우스를 선물로 줬다.미로씌 자주 플레이하지는 않지만 8인 스쿼드를 돌릴 시 거의 대부분 참여하는 스트리머. 눈쟁이를 집안에 가둘때 참여하기도 하고 비켄디 동굴 입구 막기 컨텐츠에도 참여했다.봄수 C4 테스트도 함께 진행했고 2020년 7월 말에 나나양이 주는 캐나다 시민권을 걸고 합방도 하였다.비콘 함께 샌드박스 초창기 멤버이다, 빅민, 찬이, 예순 등과 함께 어몽어스 합방을 진행하기도 했다.빅민 함께 샌드박스 초창기 멤버이다. 쁘띠허브, 찬이, 예순과 함께 어몽어스 합방을 하며 친분을 과시했다. 송도팸의 일원으로 같이 일본,다낭,제주도등의 여행도 다녀왔다.빅헤드 김블루가 배틀그라운드를 시작했을 때, 그의 스승이 되어준 배틀그라운드 멘토이다. 2019년 즈음에 다시 스승과 제자 컨셉으로 합방을 진행해 둘이 합쳐 31킬이라는 어마무시한 기록을 세운다. 현재는 배그를 그만둔 상태라고...쁘띠허브 샌드박스 초창기부터 절친한 누나 동생 사이. 서로의 집안사정 등을 알 정도로 절친하다.삐부 코아, 연다와 함께 배틀그라운드 합방을 한 적이 있다. 우지가 필요하다가 하니까 우지를 소환해 가져다주는 등. 그것을 그냥 속아 넘어가는 삐부세븐 김블루와 주로 배틀그라운드나 어몽어스 합방을 진행하는 스트리머. 밀베 다리 50 vs 50 배틀 컨텐츠를 함께 진행한 적이 있다.솔빈 김블루랑 누나 동생 하는 친한 사이이다. 주로 배틀그라운드를 함께 플레이한다. PT를 시작한다는 김블루의 말을 듣고 같이 바디 프로필을 준비하자고 한 적이 있다.실프 실프와 친해지기라는 영상을 올리고 굉장히 친해진 사이. 악녀,강지와 함께 스쿼드를 주로 진행할 때가 많고 말을 놓고 서로를 부를 정도로 친한 사이이다.???:블루야 나 불편해? 어 불편해악녀 꽤 친한 누나 동생 사이. 현실에서도 만난 적이 있다고 한다. 강지와 세 명이서 합방을 할 때도 있다. 서로 만날 때마다 강지를 가운데에 두고 티격태격하는 케미를 시청자들이 좋아하는 편이다. 김블루와 악녀, 그리고 서로의 우결 상대와 함께 네 명이서 합방을 진행하는 모습도 보여주었다.안산저격수 전 오버워치 프로게이머 출신 스트리머. 오버워치 합방도 가끔씩 하고 배틀그라운드 합방도 가끔 하는 사이다.양아지 2020년 9월에 코아,연다와 함께 접대 배틀그라운드 합방을 진행했다. 처음에는 살짝 어색한 분위기가 이루어졌지만 시간이 지날수록 친해지는 모습을 보였다. ???:나 양아지님이랑 안 친해. GTA 습격을 진행하기 시작하면서 주로 김블루가 양아지를 괴롭히는 케미를 보여주고 있다.에스카 배틀그라운드 프로게이머로 함께 합방을 진행하고 언제는 에스카와 에스더 듀오를 김블루가 잡아내면서 유튜브각을 뽑아낸 적이 있다.연다 영혼의 듀오 1. 거의 단짝이나 다름없는 멤버이자 절친 사이이다. 배틀그라운드 듀오나 스쿼드를 할 때마다 짝짜꿍을 맞추어 함께 헤쳐나가는 모습을 보여주고 있다. 항상 연다가 김블루를 따라주는 모습이 인상 깊다. 덤으로 김블루를 배틀그라운드로 유입시켜준 장본인이라고 한다.예순 꽤나 친한 사이로 예순이 좋아요 6000개 내기 이후로 반고정이라고 언급되었고 김블루의 채널에 자주 출연한다.오린이 2018년 즈음에 배틀그라운드 합방을 해서 김블루가 조회수 200만을 챙겨간 적이 있다. 또한, 김블루 vs 오린이 컨셉으로 커맨더 모드에서 양팀 지휘관으로 참여했고 2020년에도 정말 오래간만에 합방을 진행했다.오킹 배그방송을 하는 오킹에게 호스팅을 줬을 때 미션으로 '우승시 오킹유튜브를 홍보해주기'를 걸었고 결국 아슬아슬하게 우승을 해 오킹과 같이 배그를 하며 친분이 생겼다. 최근 오킹이 김블루의 배그 제자가 된 듯하며 성장했다는 칭찬을 받았다.와나나 방송에선 친분을 많이 드러내지 않았으나, 사석에서는 꽤나 많이 만날 정도로 친분이 있는 스트리머 중 하나라고 한다.왓구홍길동 영혼의 듀오 2. 2018년 9월부터 거의 매일 함께 플레이 했었다.[55] 주로 듀오를 진행하며, 김블루가 자주 플레이하는 다른 멤버들과 합을 맞추어 멀티플레이를 하기도 한다. 추악고 더럽한!! 김블루와 합방을 하는 스트리머 중에서도 단연 압도적인 실력을 자랑하기 때문에[56], 자신의 템포를 따라오지 못하는 다른 멤버들을 답답해하는 모습을 보이기도 한다. 고이다 못해 썩은 김블루도 예외는 아니다유성 유튜브 크리에이터 타운 1일차 때 통화방을 같이 쓴 적이 있다.유키드 김블루,연다,윤루트,천이씨 등과 주로 플레이한다. 김블루와 8인 스쿼드를 진행한다면 거의 대부분 참여하는 사이이다.윤루트 영혼의 듀오 3. 김블루와 합이 잘 맞아들어 합방을 가장 많이 하고 있다. PAI가 개최될 때 펍지가 개최 이틀 전에 둘을 같이 납치(...)[57]하면서 더욱 자주 플레이 하는 사이가 됐다.이춘향 김블루 왈 모든 게임을 못하는데 재미있다고 한다. 꽃핀과 같이 서든어택 합방, 연다와 같이 카트라이더 합방을 진행했다. 고양이마리오 영상에서 시비를 걸었다가 역관광당한 적도 있다작비 작비는 김블루를 블루야라고 부르고 김블루는 형이라고 부를 정도로 친한 사이. 김블루가 워모드 62킬이라는 어마무시한 신기록을 세웠을 때 그 기록을 만들 수 있게 도와준 1등공신. 소위 쿠팡 메타(...)라고 작비가 김블루에게 구급상자와 7탄, 300 매그넘 탄을 계속해서 전달해줘 탄 수급과 구상 지급을 해줬다. 그 덕에 바닥에 수십 개에 에땁과 구상으로 차 있는 진풍경을 만들었다. ???:애슐리야 뭐야조디악 김블루가 조디악에게 스트리머와 유튜브 관련 많은 도움을 주었다고 한다. 꽃핀, 빅헤드, 김블루, 조디악 4명이서 gta습격을 깨며 더 친해진듯 하다.주키니 서로의 팬이었다가 주키니의 도네 -> 김블루의 언급 -> 서로의 헌정 영상을 제작하게 되면서 급속도로 친해졌다. 연다, 김계정 등과 함께 배틀그라운드판 어몽어스 합방과 메드킷, 군림보, 루오피스와 함께 배그 경쟁전 합방을 진행했다. 주키니의 30만 구독자 기념 QnA 영상에 따르면 상술한 김블루의 언급 때 표현을 할 수 없을 정도로 좋았다고 한다.[58]쫀득 친한 형동생 사이로 꽈뚜룹과 각자 만 원으로 김블루의 생일선물을 사주는 영상에서 김블루의 선물로 무엇을 줄지 고민했다. 결국 색종이를 사 장미꽃을 접어서 주었다.쮸쮸 김블루,연다,천이씨 등과 함께 8인 스쿼드나 4인 스쿼드를 자주 진행하는 스트리머다. 김블루, 연다, 꼬예유 등 쟁쟁한 실력자들을 제치고 개잘핵 스트리머 대회에서 종종 일등을 차지한 굉장한 실력의 소유자이다.찬이 함께 샌드박스 초창기 멤버이고 어몽어스 합방을 빅민, 쁘허, 예순과 진행하며 친분을 과시했다.천이씨 트위치 스트리머로 배틀그라운드 8인 스쿼드를 진행한다면 거의 함께 김블루와 플레이한다. 그리고 좀비 메타에서 인질로 잡힌 천이씨를 구출하는 에피소드도 찍은 적 있다.그 와중에 천이씨는 기차에서 떨어지고 입구에서 길막하는 등 트롤짓을 선보인다. 그리고 천이씨는 김블루의 트롤짓을 상당히 많이 당하는데 판처파우스트 업데이트 당시 쓰러져있는 천이씨에게 판처가 혹시 닿는지 시험해보기 위해 판처를 쐈는데 정확하게 그에게 명중하고 이번 파라모 업데이트에서 천이씨가 장난으로 수류탄을 들자 수류탄을 깐줄 모르고 그를 팀킬한다...그리고 이미 깐 수류탄에 천이씨는 확킬당한다태경 샌드박스 네트워크에서도 153만이라는 엄청난 구독자를 보유한 유튜버. 쁘띠허브, 빅민, 비콘, 찬이처럼 함께 샌드박스 초창기 멤버이며 빅민의 영상에서 빅민, 비콘과 함께 베트남에서 PC방을 함께 가고 오버워치 6인 스쿼드 합방에 참여했다.테스터훈 김블루와 친한 사이로 김블루는 테스터훈을 형이라고 부르고 테스터훈은 블루야라고 말 놓고 서로를 부른다. 예전에 함께 배틀그라운드 합방을 많이 진행한 적이 있고 현재도 친분을 유지하고 있다. 김블루가 롤에 입문할 때 스승이 되어준 적이 있지만 딱히 좋은 스승은 아닌 것 같다.코렛트, 탬탬버린 배그 제자. 2019년 초에 배틀그라운드 제자와 스승 컨셉으로 합방을 하며 가까워지게 되었다. 2020년 현재도 두 차례 합방을 진행하는 모습을 보여주고 있다. 합방을 진행할 때만 연락한다고...코아 김블루와 단짝과도 같은 친구 사이이다. 2020년 5월 영어만 쓰며 배그하는 콘텐츠에 함께 참가했으며 이외에도 김블루에게 배틀그라운드를 배운 적도 있다.페뇨 함께 배틀그라운드 합방을 하며 친해진 사이이다. 같이 합방을 하면 김블루가 페뇨를 매우 귀여워하는 모습이 드러난다.형독 배틀그라운드와 카트라이더 합동 방송을 했으며 호스팅을 자주 주고받았다. G-STAR 2018 이후로는 말을 놓을 정도로 친해진 듯하다. 김블루가 형독과 찍은 영상이 잭팟이 터져서 2020년 10월 6일 현재 무려 925만 조회수를 기록하게 되기도 하였다.[59] 2020년 형독이 군대를 가기 전에 코아와 함께 카트라이더 합방을 진행했다. 형독은 김블루, 코아와의 합동 방송 도중 눈쟁이를 통해서 김블루를 알게 되었다고 밝혔다.훈이 친한 트위치 스트리머. 2018년 초창기에 자주 플레이했고 개잘핵 스트리머 대회에 참가했다.힘쎈너구리 서로 팬으로 김블루가 미라마 비밀기지에 대한 스토리를 업로드해달라고 방송에서 언급을 하자 힘쏀너구리가 김블루의 방송을 보고 영상을 올린적이 있다.YT Apple 피카리스코도 없었던 2013년 초보 유튜버였던 김블루가 처음 애플의 영상에 나온 것을 시작으로 마인크래프트 맵이나 GTA를 같이 플레이 하며 친분이 생겼다. 당시 김블루는 애플은 자신의 베프라고 댓글에 언급하기도 하였으나, 애플이 군대를 가게 되고 김블루가 배그로 컨텐츠 전환을 한 뒤 대박을 친 후 더 이상 서로의 방송에 출연하고 있지 않다.[60]이 말고도  벤큐코리아가 주최하는 한중일전을 2번이나 참가하며 여러 유명 프로게이머들과도 친분을 쌓았다.[61]자칭 될 놈이다. 그의 좌우명이기도 하다. 방송 매우 초창기부터 팬들에게도 주입시키고 "어차피 될 놈이니까 나랑 같이 성장하자."라고 이야기를 자주 하였다. 어릴 때부터 무속인 직업을 하고 계신 가족 분에게 사주가 매우 좋다는 말을 들었다고 하였다. 이름도 매우 유명한 작명소에 가서 받은 거라고[62][63]김블루의 컴퓨터 배경 화면에는 많은 표어들[64]이 적혀있다. 현재 이 표어들을 자신의 휴대폰 잠금 화면으로 사용하고 있을 것이라고 추정한다.[65]방송 시작 계기는 자신이 좋아하던 BJ의 군입대 소식으로 슬퍼하다 자신도 저렇게 할 수 있겠다고 하여 시작하였다고 하였다.[66] 하지만 정작 김블루는 5급 전시근로역 처분을 받았다.팬과 유튜버가 함께 성장해 나가는 것이 그의 신조. 그 결과, 말 그대로 점점 구독자도 증가하고 샌드박스에도 들어가며 정말로 될 놈이 되어가고 있다. 이제는 된 놈이라고 보아도 무방할 수준으로 성장했다.팬들의 보답으로 다른 해석으로 인정 받는것을 좋아한다. [67]팬에 대한 애착이 있다. 퓨디파이의 bro 영상을 보고 자신의 팬들에 대한 애칭을 만들고 불러주면 팬들끼리도 소속감을 주며 자랑스러워할 것이라고 생각해서 칭호 '블루몬'이 탄생하였다. 그리고 지금은 블루몬을 줄인 쁠몬으로 불리는 중.[68] 실제로 오랫동안 꾸준한 관심을 준 쁠몬들의 닉네임을 기억하고 아끼는 모습을 보여준다.[69]본인은 쁠몬들의 연령층은 초~고등학생부터 성인 등 다양한 연령층이 주를 이룬다고 생각하고 있다. 김블루는 같이 세월을 흘러가면서 커나가면서 변화와 발전이 중요하다고 생각하고 실제로 유튜브 운영기간 3년 동안 꾸준히 보는 쁠몬들의 정신적 연령층이 많이 성장했다고 생각하여 어린 친구들이 많이 보던 마인크래프트를 과감히 제거했다.[70] 정신적으로 같이 성장한 쁠몬들과 더 즐길 수 있게끔 마크에서 재밌는 순간들이라는 콘텐츠로 변화하고 발전해 나간 것이 대표적.팬들끼리의 친목을 좋아하지 않는 편이다. 채팅 규칙에도 친목 시 밴이라고 기재되어 있다.타 크루들의 운영 방식을 보면서 많은 생각을 한다고 한다. 자신의 크루에게 어떻게 해야 발전을 할지 경험에 의해 조언을 하고 크루들과 자신이 고립될 수 있는 인터넷에 직면해 있는 특성상 인간의 내면적 성장에 대한 가르침에 고민이 있다.크루와 소득을 나누지 않았다. 옛 크루였던 로이쒸나 초코크림이 학업이나 취업으로 인해 나갈 수밖에 없는 상황이 생겼지만 언젠가 일어날 일이라고 예상했었고 당연하다고 생각한다. 스태프 외 크루로 활동하는것은 계약이 아니므로 금전적 소득이 없다. 물론 수익을 크루와 배분하는 유튜버들도 있지만 자립심을 중요하게 생각하고 돈을 따로 주지 않는다고 방송중 소신있게 발언하였다. 크루가 오래 함께 활동하기 위해서 진심으로 크루의 자립이 중요하다고 생각한 것.[71] 그렇기에 유튜브 크리에이터나 관련직에 대해 많이 이야기하고 권장하고 가르친다. 하지만 수익 배분 대신 크루생활 , 유튜버를 시작하기 위한 장비 등 크루의 자립에 필요한 물질적 지원을 아끼지 않는다. 수백 만원대의 컴퓨터 / 수십 만원대의 사운드 장비, 관련책, 강좌 지원들이 대표적 예. 크루들의 바른 자립을 매우 중요하게 생각한다. 하지만 발전을 게을리하고 자기 계발을 하는 모습이 보이지 않으면 가차없다고 한다. 과거 크루 모집서를 보면 유튜버를 할 생각이 있는지에 대한 문항과 자립적 운영에 대한 전폭적 지원 지지에 대한 문항이 있다.트위치 생방송 채팅창에 방송에 대한 반응이 즉각적으로 나오기를 원한다. 예전에 마인크래프트를 했었고 샌드박스 소속이라 주 연령층이 어리기 때문인지 타스트리머 언급, 어그로, 일기쓰기 등 방송에 방해되는 채팅이 자주 나와 채팅창 분위기가 흐려지는 경우가 종종 있다. 밴을 당하기 싫다면 채팅 규칙을 잘 읽어보고 채팅을 치는 것이 좋을 듯 하다.생방송 채팅이 더러운 걸 정말 싫어해서, 팔로우채팅 3개월에 슬로우모드 30초까지 걸려있다. 가끔 구독자 전용 채팅으로 바뀌기도 한다.광고가 잘 들어오는 편이 아니라고 하는데, 본인이 너무 깐깐해서라고 한다.[72]트위치 생방송 채팅을 칠때 울거나[73] 주접을 떨면 즉각 밴이다. [74]2020년 5월 29일, 인성터진 파랑친구라는 이름으로 김블루의 카카오톡 이모티콘이 출시 되었다. 출시 2일 후에 이모티콘 랭킹 1위를 달성하였다. 2020년 10월 26일, 인성 문제있어? 파란친구라는 이름으로 김블루의 두 번째 카카오톡 이모티콘이 출시 되었다. 첫 번째 이모티콘과 같이 출시 2일 후에 이모티콘 랭킹 1위를 차지하였다. 여담으로 제작하는데 6개월이나 걸렸고, 제작과정이 너무 힘들었기 때문에 더 이상 이모티콘을 만들지 않을 거라고 한다.와이셔츠를 무척이나 좋아한다. 방송에서 여러 번 와이셔츠가 잘 어울리는 여자가 좋다고 말한 적이 있다.[75][76] 트수가 가장 좋아하는 와이셔츠 브랜드를 물어보자 자신이 입는 와이셔츠를 입힌 여자가 최고라는 말을 했다.#버스커버스커와 장범준을 좋아한다. 방송 시작할 때 그들의 노래는 반드시 나오며, 방송에서도 그들의 노래를 부른 적이 많다. 정류장, 밤, 사랑은 타이밍 등 수많은 버스커버스커의 곡들을 부른 적이 있다. [77][78]썸을 오래타는 걸 즐기는 타입이라고 한다. 딱히 다른 이유는 없고 그냥 재밌어서라고. 이러면 상대방만 애타지'더럽고 추악한 00'이란 발언이 사실은 사랑한다는 뜻을 내포하고 있는 듯 하다. 츤데레다. 덧붙여 예전부터 '자칭 될 놈이다.' '이제는 목소리에 만족하며 이 정도면 괜찮지-.' 하는 발언 등을 통해 자신감과 자존감이 엄청나다고 추측된다. 관련 영상 현재로 오기까지 많은 노력을 했었기에, 본인의 현재 모습에 꽤나 만족하고 있다. 꽤나 츤데레다. 다른 스트리머와 배그 합방을 할 때 답답해하면서도 잘 챙겨주는 모습을 보인다. 또한 가끔 시청자들이 도네로 소소한 애교요구를 하면, 적절한 양의 금액이 들어왔다는 전제 하에[79] 귀찮아하면서도 은근히 다 해준다. 본인 말로는 대구 사람들 특징이라고.버그 수집가이다. 연다와 훈련장에서 차 밑에 연료통 수십개를 깔고 수류탄 던진후 차 띄우기[80]를 하다가 맵 밖으로 나가버리거나, 천천히 움직이는 BRDM 위에서 점프하면 날아갈 수 있다는 버그로 밀베에서 프리모스크까지 날아가거나 하는 등 컨텐츠로 써먹는 중.트위치 스트리머 중 레드존을 제일 잘 맞는다. 특히 "설마 레드존 맞겠어?", "스트리머는 레드존 맞지 않아.", "나는 살면서 레드존을 단 한 번도 맞아 본 적이 없어.", "지구를 사랑하는 스트리머는 레드존을 맞지 않습니다."등 레드존이 뜰 때마다 꾸준히 플래그를 세운다. 저 말을 하자마자 죽는 경우가 대다수이다.[81] 천생 유튜버 그 자체 이 정도면 경이롭다카카오 배그에서 98위 랭커에 들어갔던 전적이 있다.영상탁구공 게임을 하루만에 1회차에 57분, 당일에 한 2회차에 8분으로 깼다! 스팀 리뷰에 글까지 완벽하게 남겼다. 고인물 그자체 재능낭비배틀그라운드가 너무 재밌어서 열나게 플레이를 하다가 아시아 서버에서 1위를 한 적이 있다.[82]2019년 4월 19일 노돌리 집들이 생방에서 밸런스게임 질문으로 팬 vs 돈이 나왔는데 망설였다.[83] 본인은 망설이지 않았다고 부정한다.큰 물에서 노는 것을 좋아하고, 그래서인지 유튜버나 스트리머라는 말을 좋아한다.목소리가 좋다.[84][85] 적당히 낮게 깔리는 듣기 좋은 목소리에 약간 느리고 나긋한 특유의 말투가 합쳐져 나른하고 섹시한 느낌이 든다. 유튜브 영상마다 목소리가 좋아서 본다는 댓글이 달려 있을 정도. 정작 자신은 방송을 시작한 후에야 목소리가 좋다는 말을 들었다고 한다. 한동안 자신의 목소리를 듣는 것이 부끄러웠지만 요즘은 이 정도면 목소리도 괜찮은 것 같다며 자부심을 가진다.고등학교 때 썰을 풀었는데, 자기가 다니던 고등학교가 야구부로 유명하다고 한다. 이밖에도, 모교가 서울대를 일 년에 몇 명씩 보내고 야구를 굉장히 잘하며 옆에 여고가 있는 남고라고 했는데, 이를 경북고로 추정한다는 내용을 보고 틀렸다며 웃었다. 생방송 중에 고등학교 이야기가 나오면 그냥 웃겠다고 했다.문과 출신이다. 하지만 아이러니하게 수학을 잘 했다고 하고, 맞춤법을 잘 몰라 맞춤법 검사기를 애용한다고 한다. 열심히 글을 적으며 배우려고 한다고. 실제로 팬에게 '되'와 '돼'의 차이를 물어본 적도 있다.아버지가 책을 하루에 두 시간 정도씩 많이 읽게 하셨고, 다독상을 받아오면 성적이 잘 나온 것보다 더 좋아하셨다고 한다. 그렇게 해서 책에 재미를 붙이게 되고, 책을 읽으면 주변 소리가 전혀 들리지 않을 정도로 집중해서 읽었다고. 수업 시간에 책을 읽다가 선생님에게 책을 압수당하기도 했다고 한다. 김블루 본인은 공부에 흥미가 없었던 듯 하지만 다독의 결과인지 성적은 좋았다고. 어렸을 때의 다독으로 인한 것인지는 몰라도 말을 할 때의 어휘가 굉장히 고급진 편이다. 말을 잘 한다는 소리를 많이 듣기도 한다. 애니메이션 학과를 나왔다고 한다. 주변 친구들이 다 일러스트레이터라고 한다. 그 전에도 방송에서 학교엔 컴퓨터 한 대에 타블렛 한 대가 있다고 자랑한 적이 있다. 그 컴퓨터로 학교 일은 안 하고 유튜브 영상편집을 한 게 함정. 또 문제가 생겼을 땐 아예 학교에 노트북을 사서 들고 갔다고. 자신의 말로는 그림은 못 그린다고 한다. 그곳에서 잡다한 일본 애니지식들을 넓혀왔다고. 하율의 제보에 따르면 잘 그린다고 한다.중학생 때 하루 20시간 정도씩 서든을 하고 안 자면 죽겠다 싶을 정도가 되어서야 잠을 자는 생활을 하다 결국 쓰러져 병원에 간 적이 있다고 한다. 게임중독의 위험을 제대로 보여주는 상황이나 다름 없다.김블루는 캠을 키려고 하면 집 정리하고 옷 갈아 입고 머리를 세팅하는 것 등등이 너무나 귀찮다고 이야기한다.옛날 영상에서는 섹드립을 많이 쳤었다. 한 영상에선 거의 모든 파트가 섹드립으로 도배되었었다. 그리고 그 이후, 영상이 모조리 음란마귀로 가득 찬, 19금 로고가 박힌, 메이비와 함께 찍은 포탈2 영상을 찍어서 올렸다. 하지만 팬들은 너무나 좋아한 나머지 포탈 2라는 게임이 조회수 10만뷰가 넘는 상황이 벌어졌다.[86]본인의 캐릭터인 소악마는 우왕푸왕 컨텐츠 캐릭터를 부탁해를 통해 변경되었긴 하지만 멤버들의 말로는 현실이 캐릭터로까지 묻어나온 것이라고 주장한다. [87]자취생이다. 서울에서 자취를 했다. GTA5 재밌는 순간들 중 키드와 왕춘식이 집들이를 한 영상이 있다. 처음 올라왔을 때는 나쁜 집주인을 만나 다시 집을 구해야만 했다고. 이때 김블루는 책상이 없는 채로 편집을 하다가 허리가 안 좋아졌고 끝내 허리디스크 진단까지 받았다. 지금은 인천광역시 송도동에서 자취를 하는 중.자취를 한 후 퍼그종의 소형 강아지를 키운다. 수컷이고 2016년 5월 9일생, 이름은 갈치. 이름을 김블루 캐릭터의 마스코트인 그 은갈치에서 따왔다고 한다. 이유는 없었지만 아무래도 같은 마스코트라서 그런 것 같다. 강아지를 처음 키워보니 댓글로 많은 쁠몬들에게 도움을 요청하고 퍼그 키우는 꿀팁을 알려달라고 한적도 있다. 앱 샌드박스 컬러에는 김블루 옆에 갈치가 있는 그림이 있다. 2020년 현재는 김블루의 건강문제[88]로 인해 따로 사는 중이라고 밝혔으며 방송에서 분위기를 흐리는 갈치 질문들이 난무하자 언급시 밴이라고 하였다.영화를 좋아한다. 자취를 한 후 영화를 혼자 보러 많이 다니는데, 심야 영화를 주로 보러 다닌다. 장르는 공포를 제외하고 가리지 않는다.영화 외 또 다른 취미로 스팀 콘솔 게임이 있다. 자주 게임 실황방송을 켜서 홍방장이나 대도서관처럼 인생이야기와 함께 게임을 한다. 실제 그는 어릴 때부터 플레이스테이션(플스)을 접해왔고 2015 G-STAR 소니 부스에서 플레이스테이션 4(플스 4) 게임기를 사고 기쁜 나머지 팬들과 동료 크리에이터들에게 자랑하고 다녔다. 수많은 게임들을 그의 플스 4 CD와 스팀 라이브러리에 보유중이다.SNS에 대해서 '조심하지 않으면 자기 자신을 망친다'식의 뉘앙스로 항상 강조 하는데, 실제로 페북이나 인스타를 거의 안하며, [89] 트위터도 예전에는 팬들이 그린 팬아트를 리트윗하고 코멘트를 적었지만 현재는 눈팅용이다.[90]고등학교 졸업 이후에 상경했는데도 서울 말투를 굉장히 능숙하게 구사한다. 다만 어휘는 완벽한 표준어를 사용하는데 사투리 억양이 살짝 섞이는 표투리가 종종 나오는 편. 또한 ‘~카는데’ 라던가 ‘~카는’ 등의 대구경북에서 흔히 나오는 어법이 자주 나온다. 이로서 대구/경북 혹은 일부의 경남 사람들도 몇 번 방송을 보면 경북 혹은 대구 사람임을 눈치챌 수 있다. 특히 당황했을때 말에서 사투리가 묻어나오는 편.매운 음식을 잘 못 먹는다고 한다. 군림보 방송에서 쁠몬이 보내준 까르보불닭을 먹는데 매워서 죽으려는 모습이 압권.  결국 중간에 아이스크림을 들고 와서 중화시키며 먹었다. 그래도 맛은 있었다고. 매워하는 모습이 상당히 귀엽다. 다만 틈새라면은 두 입마다 진정하고 다른 걸 먹으면서 먹어야 할 정도로 매움에도 불구하고 좋아한다고.단 음식은 더 못 먹는다. 두 입이 한계라고 한다. 스타벅스 메뉴를 잘 몰라 쁠몬들에게 추천을 받았는데 자바칩 프라푸치노를 추천받아서 먹었다가 조질(?)뻔했다고 한다. ???: 트수를 믿은 내가 잘못이지 [91][92]유튜버 잇섭의 갤럭시 S20 분해영상 [93]에서 인트로에 나왔었다. 나중에 밝히길 약속을 잡아서 만난게 아니라 그냥 우연히 만났다고 한다.배틀그라운드 영상을 보면 쁠몬들을 죽일 때 '아하하하핳 너무 많이 죽여버렸네-'라는 발언을 하는 것을 보아 싸이코패스 가끔씩 무자비한 모습을 보여줄 때가 있다. 또한 방송도중에 서버가 터져 배그 운영자에게 디스코드 직통으로 신고를 넣었고 다른 게임을 찾아 헤매다 서버 조치되었다고 연락이 오자 "안 되기만 해~ (운영자 닉네임)님~ 죽어! 내가 지금 확인했어, 대응 완료되었습니다~ 봤어" 라며 말을 한 것을 보아.. 방송 중의 인성은 대폭발이다.[94]방송을 9년 가까이 한 현재까지도 본명이 밝혀지지 않았다.[95] 오랜 기간 알고 지냈으며 친분도 꽤 있는 꽃핀조차 김블루의 본명을 2020년 중반에야 알게 되었을 정도로 가까운 스트리머들조차 김블루의 본명을 아는 경우가 매우 드물며, 디스코드 닉네임은 물론 빅스비 설정조차 김블루로 되어 있을 정도.[96] 현생도 김블루로 살아가고 있는 만큼(...)실수로 인해 본명이 공개될 가능성도 매우 적어 보인다. 심지어 자신을 본명으로 부르는 사람은 어머니뿐이라고. 블루라는 닉네임에 성을 붙일 때 김씨가 가장 흔해서 선택했다고 하는 것으로 미루어 보아 실제로는 김씨가 아닐 가능성이 있다. 본인 피셜으로는 이름이 특이해서 공개하면 위험하기 때문에[97]본명은 공개하지 않을 예정이라고. 다만 이 말 직후 본인의 얼굴은 대대적으로 공개하고 있다는 것이 아이러니하다는 것을 깨달았다.[98]2020년 3월 28일, 우결 상대를 바꾸는 만우절 컨텐츠를 진행하였다. 강지&감블러와 김블루&꽃핀으로 짝을 지어 진행하였고 4명 모두 방송을 흥미롭게(?) 잘 이끌어갔다. 여기서 김블루는 우결 전성기 18블루 때보다 몇 배는 더 오글거리고 직설적인 멘트들을 날리며 매우 색다른 모습을 보여[99] 꽃핀을 정신차리지 못하게 했다. 당시 비교적 수위가 높은 발언들이 많이 언급 되었는데, 이 때부터 김레드라는 별명이 추가되었다. 15블루MBTI 검사 결과는 ENFP. 외교형, 재기발랄한 활동가형이다.아버지가 물 속에 던져놓고 살아 돌아오라는 식으로 교육[100]하셨던 탓에 수영을 무서워한다.현실에서는 감정의 고저가 별로 없고 항시 무덤덤한 편이라고 한다. 실제로 기본 텐션 자체가 차분하고 느긋한 편인데다 기분이 좋아도 흥분해서 날뛰거나 시끄러워지지는 않는다. 다만 깔깔 웃거나 개꿀! 을 외칠 때에는 톤이 급격하게 올라간다.현재 사용하는 핸드폰은 갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션이다.예전 영상에서 자신은 첫차로 벤츠 카브리올레를 염두에 두고 있다고 말했다. 하지만 현재 타고 다니는 차는 현대 벨로스터 N 7단 수동 모델이다.본인피셜 면역력이 약하고 환절기에 취약하다. 2018년 말 겨울에는 감기가 떨어지지 않아 몇 주간 고생하고, 좀 괜찮아진 상태로 일본 삿포로에 여행을 떠났다가 세균 감염에 걸려 여행 마지막 날 열이 나고 아파서 집에만 있었고 입국검사대에서도 걸렸다고.배스킨라빈스에서 가장 좋아하는 아이스크림은 엄마는 외계인이라고 한다. 윤루트의 말을 따르면 김블루 옷은 항상 똑같은 걸 입는다고 한다. 브이로그를 보면 알 수 있는데, 정말 항상 같은 옷만 입고 나와서 팬들이 옷 좀 사 입으라고 할 정도. 요즘은 쇼핑도 하고 다양한 옷도 잘 입고 다니는 듯.주량은 소주 두 병 + 25도 짜리 화요 한 병이라고 한다. 하지만 현재는 화요가 맛이 없어져서 잘 먹지 않는다고 한다.인생이 상당히 스펙터클하다. 고등학생 때 강제적인 야자 시스템에 저항하며 국민신문고에 컴플레인을 넣거나, 유튜브 편집으로 잠을 자지 못해 시험 시간에 기절했는데 '공부를 많이 해서 쓰러졌구나!' 하는 선생님의 오해로 보건실에서 시험을 봤다거나[101], 초등학생 시절 PC방에서 게임을 하던 중 수많은 경찰들이 들어와 그 PC방에 있던 범죄자(!!!)를 잡아갔다는 이야기도 있다.숫자중 3, 7, 37을 좋아하며[102] 배틀그라운드 테스트서버와 마인크래프트 닉네임 뒤에 37이 들어간다.살이 많이 쪄 팬들에게 김불룩이라는 별명을 얻었지만, 꾸준한 PT와 식단 관리를 통해서 삼 주 동안 무려 13키로를 감량했다고 한다.가수 에일리와 친하다. PCS3 국대 버스레이스에서 처음 만나게 되었고 그후 친해져 인스타 맞팔도 하고 단톡방도 따로 있는것으로 보인다. 트위치 저작권 강화로 인하여 노래를 틀지 못하는데 에일리가 자신의 노래는 틀어도 된다고 허락해주기도 했다. 실제로 만나서 촬영을 했는데 이때 말도 놓았고 에일리가 김블루에게 배그를 배우는, 스승과 제자 사이가 된 것 같다. 방송에서 자주 채팅을 치기도 한다.라라랜드 OST 중 Mia & Sebastian’s Theme을 피아노로 칠 수 있다고 한다.1월 9일에 예전에 유튜브 커뮤니티와 인스타그램으로 Q/A 질문을 받은 것으로 영상을 올렸다. 영상에서 질문 중 여자친구와 관련된 질문이 많았다고 말했다. 영상 중간에 본인이 생각하는 가장 큰 흑역사가 무엇이냐는 질문에 첫사랑에게 하루만 더 사귀자고 말했던게 흑역사라고 했다.날짜내용2012년 4월 11일유튜브 방송 시작 (첫 업로드)[13]2015년 6월 9일유튜브 구독자 10만 명 달성2016년 5월 30일유튜브 구독자 20만 명 달성2017년 5월 11일유튜브 구독자 30만 명 달성2018년 4월 27일유튜브 구독자 50만 명 달성2018년 6월 8일유튜브 구독자 60만 명 달성2018년 6월 25일유튜브 구독자 70만 명 달성2018년 7월 26일유튜브 구독자 80만 명 달성2018년 8월 18일유튜브 구독자 90만 명 달성2018년 9월 11일유튜브 구독자 100만 명 달성2018년 11월 10일유튜브 구독자 120만 명 달성2019년 2월 13일[14]유튜브 구독자 140만 명 달성2019년 5월 11일[15]유튜브 구독자 150만 명 달성2020년 2월 11일유튜브 구독자 160만 명 달성2020년 4월 10일유튜브 구독자 170만 명 달성2020년 7월 2일트위치 팔로워 50만 명 달성1티어와 2티어, 3티어의 이모티콘 차이가 없다.[16]욕설 // 같이 방송 안하는 유튜버, 스트리머 언급 금지 // 훈수, 도배 // 친목, 닉언 // 게임강요 // 일기 = 밴김블루의 트위치에서 직접 명시된 규칙을 기준으로 작성한다.스킨&오너캐파란 삐친 머리에[17] 흰색 와이셔츠, 검은 바탕에 빨간 물방울 무늬가[18] 있는 바지 빨간 나비넥타이, 머리에 은갈치와 해골이 있는 소악마.[19]트위치로 생방송으로 자주 진행하며 유튜브에는 편집되어 올라온다. 대부분은 혼자서 플레이하는 게 아닌 친한 스트리머, 유튜버나 그 외의 지인들과 함께 즐긴다.플레이 스타일은 킬을 많이 따는 플레이. 그 덕분에 피해자가 속출하고 있다. 그래서인지 실력에 비해 매번 치킨을 먹진 않지만 킬을 하다 보니 자연스럽게 치킨으로 이어지는 경우도 많다. 실력이 매우 뛰어나 아시아 서버 1위를 한 전적이 있고, 카카오 서버에서 듀오 랭커까지 들었던 실력자이다. 한 번은 배틀그라운드 프로게이머인 홍길동에게 도전만 안 한 프로라는 말을 듣기도 했을 정도로 프로게이머를 도전해도 손색 없는 실력자이다. 심지어 플라이 핵과도 이긴 전적이 있다.초보 시절이었을 당시 빅헤드를 통해 배틀그라운드를 배웠다고 한다. 김블루가 배틀그라운드로 크게 성장한 후, 오랜만에 빅헤드를 다시 초대하여 스승과의 듀오를 보여주기도 하였다.배그 이전에도 서든어택을 오랜 시간 플레이해서인지 기본적인 에임이 뛰어난다. 적을 정확히 조준할 뿐만 아니라 반동을 잡는 능력 또한 우수해서 김블루를 보고 있으면 배그의 총기 시스템이 무반동인 것으로 보일 지경. 김블루만 보고 게임을 시작했다가 실제 인게임의 총 반동에 놀라며 김블루만 볼 때는 이런 반동이 있는지 몰랐다고 하는 사람들이 있을 정도다. 또 소리만으로 연막 속에 있는 적의 정확한 위치를 알아내 쏠 정도로 사운드 플레이에도 탁월하고, 시야가 넓어 유튜브 편집자도 잡지 못하는[20] 적을 금방 찾아내기도 하며, 모든 UI를 완전히 끈 상태에서 1등을 할 정도로 게임을 읽고 운영하는 능력까지 뛰어나다.워 모드에서 62킬이라는 신기록을 세우면서 자신이 전에 세운 55킬 기록을 갈아치웠다.우수한 실력 탓에 여러 커뮤니티에서 핵으로 의심 받기도 했으나, 당연히 핵을 사용하지 않았고 이를 반박하기 위해 핵 해명 방송을 진행하여 아예 하나의 컨텐츠로 만들어버렸다. 실제로 유튜브에 '핵 해명'을 조회순으로 검색하면 김블루가 지금까지 올린 핵 해명 컨텐츠들이 목록 상위권을 휩쓸고 있다. 아예 핵 논란을 컨텐츠로 만들어버린 상태. 가끔 핵 해명 영상에서 핵을 사용했다고 주장하는 일부 시청자들 때문에 핵 해명 영상에 핵 해명 방송을 키기도 한다. 너무 많은 핵 신고를 받아서 밴이 될 위험이 있었기 때문에 아예 운영자가 김블루의 계정을 화이트리스트에 넣어버리는 조치까지 해 줬다. 나중에는 아예 농담이긴 하지만 좋은 플레이 이후에 스스로 "어 김블루 핵 쓴다"나 "핵 해명 하겠습니다"같은 말을 한다. 오죽하면 팬들은 핵 해명을 하는게 유튜브각 뽑으려고 한다고 할 정도이다.대부분 영상 한 편으로 업로드되고 완결 나는 형식의 단편 컨텐츠로, 어몽어스, 카트라이더, 마인크래프트, 서든어택, 폴가이즈, GTA, 슈퍼버니맨 등의 게임들을 플레이 한다.2017년 9월에 첫 영상이 올라온 이후 시작된 컨텐츠. 현재는 팬들 사이에서 블코난썰이라고도 불린다.[21]시작된 이후로 고등학교 등 그의 인생에 대한 여러 추측이 나오기 시작했다.인생이 다이나믹하다.[22]김브이로그라는 이름의 컨텐츠로 진행이 되며, 김블루가 PC방을 가거나, 눈쟁PC방을 가는 영상을 찍는 등의 브이로그 위주 컨텐츠를 올린다. 눈쟁이 우는 소리가 들린다이하의 콘텐츠는 김블루가 과거에 진행했던 콘텐츠로 더 이상 하지 않는다. 유튜브 댓글이나 방송에 들어가서 "이 콘텐츠 안 하냐"라든가, "해달라"는 소리는 금물이다. 심히 곤란하며, 강한 제재를 당할 수도 있다. 방송하는 사람을 방해하는 것은 비매너 행위다. 결국 무개념 시청자들의 무리한 게임 요구에 지쳤는지, 트위치 채팅창에 해주세요라는 단어 자체가 금지어로 설정되어 있다.[23]마검탈출맵마검탈출맵이란 마인크래프트에서 마검이라는 사기 아이템이 곳곳에 숨겨진 탈출맵이다. 마검이라는 아이템 자체가 플레이어를 한 번에 죽일 수 있는 아이템인지라 마검을 일단 찾으면 최강의 권력을 갖게 되며, 그러한 이유로 마검을 얻기 위한 온갖 아부와 음모와 방해가 끊이지 않았다. 마인크래프트의 탈출맵이 다 그렇듯이 대개 점프맵의 형태였기에, 멤버들 중 가장 점프맵을 잘하는 김블루가 주로 권력을 잡았다. 가장 인기 있었던 콘텐츠였던 만큼 가장 자주 했었으나 할 맵이 점점 줄어들면서 빈도가 적어졌다.피카리스코 개편 이후 종편됐다.청부서마인크래프트 멤버인 신성, 전 매니저 2pro 및 뽀얀노을이 제작한 심리전 콘텐츠이다. 시민, 의뢰인, 범인이 있으며 각자의 승리조건은 다음과 같다.시민 : 범인이 누군지 알아내 신고서에 범인을 적은 종이를 내면 승리한다.의뢰인 : 범인과 함께 노란색 이름을 가진 NPC를 전부 죽이면 승리한다. 범인 : 시민이 범인을 잘못 적게 하거나 의뢰인과 같이 노란색 이름의 NPC를 죽이면 승리한다.또한 의뢰인은 범인이 누군지 알지만 범인은 의뢰인이 누군지 모른다. 반응은 제법 괜찮았으나, 딱 한 번하고 그 다음부터는 안 했다. 왜 그런지는 불명.상황극마인크래프트 PE로 상황극을 했었다. 댓글로 하고싶은 상황극을 적으면 추첨을 통해 그 상황극을 해주었다. 방송 1000일 기념 컨텐츠로도 한 적이 있다. 그러나 지금은 하지 않는다.고~급진 순간들김블루가 오버워치를 시작하고 몇 주 후에 낸 콘텐츠이다. 팬들과의 소통을 중시하는 그답게, 시청자들이 보내준 영상을 김블루가 편집해 올리는 콘텐츠이다. 그러나 과량의 편집으로 그만두었다.도망가 친구들옛날에는 플레이도 하고 언급도 많이 했지만 어느 순간 갑자기 영상이 안 올라오기 시작하더니 그대로 끝나버렸다.재밌는 순간들GTA 5를 필두로, 여러가지 게임을 플레이하면서 재미있었던 순간들을 모아 편집과 함께 10분 내외의 영상으로 만드는 컨텐츠이다. 의외로 영상제작 노동이 심한 편이라[24] 금방 종편될 것이라는 예측이 많았으나, 예상을 깨고 상당히 오랜 기간 동안 김블루의 주력 콘센츠로써 자리매김하였다. 김블루는 시청자로 하여금 재밌는 순간들 로고만 보아도 기분이 좋아지고, 콘텐츠 자체를 기다리고 기대하게 만드는 것이 목표라고 한다.오랫동안 김블루와 피카리스코의 주요 컨텐츠였지만, 피카리스코 해체로 종편되었다. GTA 52016년 01월 08일 기준으로 119회까지 나왔으며, 대부분 영상의 하이라이트 부분→피카리스코 오프닝[25]→본 영상→피카리스코 엔딩[26]의 구조로 진행되었다.[27]시간이 흐르면서 편집 스타일이 변화하였기에 초기와 후기의 영상 스타일에 차이가 있는데, 초창기에는 굉장히 큰 자막이 화면을 왔다갔다 했고, 상황에 맞는 사진 이미지가 자주 등장하였다. [28] 그 후에 레나와 편집 스타일을 맞추기 위해 그녀와 비슷하게 영상 하단에 자막을 넣기 시작하였다. 무슨 이유에서인지, 언젠가부터 오프닝(인트로)이 없어져 영상 시작 부분이 애매했으나, 블루몬들의 댓글 의견을 반영하여 다시 오프닝을 제작하기 시작하였다. 엔딩은 초창기와 변함없는 스타일을 고수하고 있으며, 영상 초반, 오프닝 이후에 레이스를 간단히 설명하는 설명도 추가되었다. 컨텐츠가 어느 정도 자리를 잡기 시작한 이후에는 영상 앞, 뒤에 레이스나 게임에 맞게 짤막한 상황극이 붙어 올라갔으며, 시간이 지날수록 자막의 수를 줄이고, 대신 멤버들을 간단히 그린 그림이 움직이면서 감정을 나타내고 있다. 아마 자막 작업이 피로도가 심하기 때문으로 추정된다. 피카리스코 해체로 종편되었다. 2017년 11월 3일, 유튜브 울산큰고래 채널에 타로의 친구로 출연해서 GTA5를 플레이했다. 참고 GTA5를 삭제했었다가 다시 다운로드 했다고 한다.2020년 현재는 가끔씩 플레이를 하는 모습을 보여준다.특별한 녀석들스팀게임과 모바일 게임을 하는 콘텐츠. 표류소녀, 갱비스트, 파티 패닉, 얼티밋 치킨 홀스 등 다양한 게임이 주가 된다. 때로는 전화데이트 등 게임을 하지 않은 것도 올라왔다.피카리스코 해체로 종편되었다. 과격한 나날들리부트 후 새로 만들어진 콘텐츠. 주로 피카리스코 세계관을 기반으로 특정한 콘텐츠를 진행하며 상황극 아닌 상황극을 한다. 진행하였던 콘텐츠는 왕을 사수하라, 금칙어게임, 썸 앤 쌈, 쿠데타, 부패한 경찰과 도둑, 꼬리잡기, 폭파범을 찾아라, 나는 스파이가 아니야 등이있다.  피카리스코 해체로 종편되었다.특별한 녀석들재밌는 녀석들에서 분리된 컨텐츠로 형식은 비슷하나 1인 녹화로 진행되는 형식이다. 첫화는 언더테일로 시작하였으며 댓글을 보면 유튜브 팬들이 참 친절하게도 스포를 한가득히 내려주고 가셨다. [29] 피카리스코 해체로 종편 되었다.갱비스트갱비스트 재밌는 순간도 찍었다. 캐릭터가 말랑거리는 젤리 질감에 생김새가 귀여워 잔인한 장면이 나와도 잔인함이 중화되는 면이 있어 사람들이 많이 즐겼었다. 첫 영상 엔딩에 좋아요가 2000개를 넘으면 다음 영상을 올린다고 말했는데 2시간만에 좋아요 2천 개를 넘었고, 그 다음 영상에서는 공약 3천개를 4시간만에 가뿐히 뛰어넘었다. 결국 다음 공약은 좋아요 만 개가 되었는데, 11시간동안 좋아요 5천 개를 넘겼다. 결국 만 개를 찍지 못하고 9394개로 다음 갱비스트 영상이 올라오며 끝났으나, 다음 영상에서는 3시간 뒤에 9천 개를 넘고 결국 이틀만에 만 개를 찍었다.  갱비스트 게임의 특징이 컨텐츠가 부딪치고 싸우는것 뿐이었기에 김블루는 이 게임에서 새로운 모습을 보여주려고 노력을 했지만 당시엔 GTA만큼 무궁무진한 콘텐츠가 없어 자주 촬영을 하진 않았으나, 리부트 이후 '특별한 녀석들'에 속하게 되었다. 피카리스코 해체로 인해 종편되었다.현재는 Draw my life 이전의 컨텐츠 영상이 모두 비공개 처리된 상태이다.2020년 7월 '전화번호를 인게임 닉네임으로 지정해두면 전화가 올까?'라는 컨텐츠를 연다, 꼬예유, 봄수와 함께 진행하였다. 해당 컨텐츠를 이용한 영상은 김블루 유튜브와 연다 유튜브에 업로드 되었으며, 현재 둘 다 비공개 처리되었다.[41] 지정한 번호는 안심번호로 1회성이라 괜찮을 것이라 생각하고 컨텐츠를 진행했지만 일부 시청자들이 앞에 010을 붙여서 엉뚱한 사람에게 전화를 걸게 되는 일이 벌어졌다. 안심번호를 이용했으나[42] 썸네일에서 010을 적은 것은 비판을 피하지 못하고 있다. 이 사건에 대해 사과문을 게시하였다.컨텐츠라도 자신의 개인 정보가 아닌 남에게 피해가 될만한 정보를 노출시켰다는 것이 주된 문제점으로, 많은 사람이 이용하는 플랫폼인 유튜브의 170만 유튜버로서 파급력이 큰 만큼 한 번 더 생각하고 영상을 게재해야 했지만 그렇지 못하였다.다행히도 빠르고 문제점에 대한 명확한 사과문과 보상 협의로 사건은 더 커지지 않고 일단락되었다.    [ 펼치기 · 접기 ]안녕하세요. 김블루입니다.7월 20일에 업로드된 "닉네임이 전화번호면 진짜 전화가 올까?" 콘텐츠가 비공개처리 되었다는 사실을 알려드리기 위해 간략히 글을 씁니다.해당 콘텐츠는 "배그 닉네임이 전화번호라면, 유저들이 전화를 걸어줄까?"라는 컨셉으로 게임을 진행하고 실제로 전화가 걸려오는지를 실험해보는 콘텐츠였습니다.안심번호는 콘텐츠를 촬영한 후 자동으로 삭제가 되기 때문에 문제가 되지 않는다는 생각으로 해당 콘텐츠를 기획하였습니다. (*안심번호는 0505로 시작하는 일시적으로 사용 후, 자동으로 삭제되는 임시 번호입니다.)하지만 영상에서 공개된 안심번호를 010으로 시작하는 임의의 전화번호에 기입하여, 관련없는 불특정 다수의 사람들에게 문자를 보내고, 전화를 거시는 분들이 있다는 제보를 받게 되었습니다.저의 부주의함으로 인해 불특정 다수의 사람들이 실제로 피해를 받고 있다는 소식을 듣고 급하게 영상을 내리게 되었습니다.이 글을 읽으시는 시청자분들은 불특정 다수에게 연락을 해보는 행동을 멈춰주시길 부탁드립니다. 여러분들의 사랑을 받으며 성장한 김블루 채널의 영향력이 날로 갈수록 커진다는 생각을 가지는 요즘입니다. 다시 한번 저의 콘텐츠로 인해 불편함 느끼셨을 모든 분께 고개 숙여 사죄드립니다.-김블루 드림-﻿2020년 7월 악동 김블루 유튜브 커뮤니티에 올라온 입장문 [ 펼치기 · 접기 ]안녕하세요. 김블루입니다.연락이 닿은 피해자분들께는 개별 연락을 취해 직접 사과를 드렸고 피해자분들의 회신을 기다리고 있는 상황입니다.저의 행동으로 인해 피해를 입으신 분들의 문제를 최대한 해결해 드리기 위해 지속적으로 피해 상황을 파악하고 조처를 하고 있습니다.개별 연락을 받지 못하신 분들 중 피해사실이 있으신 분들은 샌드박스 공식 메일(contact@sandbox.co.kr)을 통해 연락을 주시면 피해받으신 부분에 대해 힘닿는 한 책임지고 도움을 드리도록 하겠습니다.또한 해당 콘텐츠의 피해자분들이 커뮤니티 공지글에 작성한 댓글이 보이지 않는 일이 있었습니다.이에 피해자분들께서는 제가 적극적으로 문제를 해결하려는 의지가 없어 보여 저의 대처에 더욱 실망하고 마음의 상처를 받으셨을 것 같습니다.하지만 이는 유튜브 기능 중 하나인 유튜브 자동 댓글 필터링 기능으로 인해 채널 소유자의 의사와 상관없이 공개되지 않도록 숨김(검토) 처리된 것으로, 일반 시청자분들에게는 보이지 않지만, 채널 소유자는 관리자 모드로 확인할 수 있고 어제 관리자 환경에서 해당 댓글을 확인 후 즉시 피해자분들에게 연락을 취했습니다. 이 부분에 대해서도 피해자분들께 함께 설명을 드리고 사과드렸으며 즉시 피해자분들의 댓글이 자동 숨김 처리 되지 않도록 유튜브에 자동으로 걸려있는 필터링 댓글을 하나하나 해지하였습니다.다시 한번 피해를 입으셨음에도 불구하고 제가 피해자들의 목소리만 의도적으로 삭제한 것처럼 보여 불쾌함만 더 커지셨을 피해자분들께 진심으로 죄송합니다. 커뮤니티 글에 적어주신 댓글과 여러분들의 의견들을 통해 사태의 심각성은 명확하게 인지하고 있습니다. 이번 사건에 대한 책임을 질 방법이 무엇인지 피해자분들께 직접 용서를 구하고, 실질적이고 명확한 배상을 전해드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다.불미스러운 사건을 일으켜 진심으로 사과드립니다.감사합니다.김블루 드림.﻿2020년 7월 악동 김블루 유튜브 커뮤니티에 올라온 입장문 2 [ 펼치기 · 접기 ]안녕하세요. 김블루입니다.지난주 업로드된 "닉네임이 전화번호면 진짜 전화가 올까?"라는 콘텐츠로 제가 책임지지 못할 피해를 다수의 사람들에게 끼치게 된 점 진심으로 죄송합니다. 깊게 반성하겠습니다.우선 저의 행동으로 인해 피해를 입으신 분들께 직접 사과를 드리고, 이미 벌어진 상황에 대해 제가 힘이 닿는 한 최선을 다해 상황을 수습하는 것이 도리라 생각하여 지난 한 주간 영상 업로드 및 방송 활동을 전면 중단하고, 피해를 보신 분들께 연락드릴 수 있는 방법을 찾아보는 것에 시간을 보냈습니다.그 과정에서 샌드박스 측의 도움으로 다수의 피해자분들과 연락이 닿을 수 있었습니다. 연락이 닿은 피해자분들께는 한분 한분 직접 사죄드리고 용서를 구했습니다. 금일 아침까지 계속해서 제 개인 이메일 함과 샌드박스 공식 이메일 함을 확인하였으며, 더 새로운 피해를 제보해주시는 분들이 없다는 사실을 확인하였습니다.혹시 아직 피해를 받으셨으나, 연락을 안 주신 분들이 있다면 제게 연락을 주신다면 직접 사과드리고 사태에 대한 책임을 지도록 하겠습니다.돌이킬 수 없는 큰 잘못을 하였음에도 불구하고,너그러이 용서해주신 피해당사자분들께 다시 한번 고개 숙여 감사의 인사 드립니다.위와 같은 불미스러운 사건이 재발하지 않도록항상 조심하고, 심사숙고하며 활동하도록 하겠습니다.다음 주부터, 악동 김블루 유튜브 및 트위치 채널을 다시오픈하도록 하겠습니다.기다려주신 팬분들, 모자란 저를 응원해주신 팬분들, 따끔하게 질책해주신 팬분들모두 너무너무 감사드립니다.감사합니다.김블루 드림.﻿2020년 7월 악동 김블루 유튜브 커뮤니티에 올라온 사죄문블루시티라고 불리는 한 도시의 정부가 부정부패에 무너져가는 와중에 설립된 조직이라는 컨셉으로 개편 되었다.[30]  자세한 내용은 김블루/우결 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.