안녕하세요 김리븐입니다. 다양한 영상을 재미있게 편집해서 올립니다.리그 오브 레전드 영상을 주로 올리는 유튜버이다. 협곡의 완전 평범한 OOO, 새벽 예능롤, 새벽의 OOO 시리즈 등의 콘텐츠를 올리고 있으며 다양한 카메라 시점과 센스있는 컷 편집, 자막 스타일 등 수준급의 편집 능력을 보유하고 있다. 처음에는 몽타쥬 영상과 프로 선수, 주로 페이커의 개인 방송을 편집한 영상을 올렸다. 국내보다는 해외에서 먼저 알려져서 외국 구독자의 비중이 높았지만 협곡 시리즈, 새벽 예능롤이 알려지면서 국내에서 인지도가 높아지기 시작했고 지금은 해외 채널을 따로 만들어 운영하고 있다. 주력은 유튜브 채널이지만 가끔씩 저녁과 새벽에 유튜브 라이브 스트리밍을 통해 방송을 하고 있다. 방송 시간과 횟수는 매우 불규칙하지만 최근 방송에서 트위치 채널을 구독해달라고 말하면서 앞으로 방송 계획이 있다는 것을 밝혔다.닉네임과는 달리 리븐 영상을 찾을 수 없는 유튜버 김가렌 김누누채널에 올린 영상을 통틀어서 리븐을 플레이한 영상은 딱 두개 뿐이였었다. 하지만 2019년 9월 20일 쯤에 구독자 20만명을 달성한 후, 과거에 한 댓글에 구독자 20만명 달성 시, 리븐을 하겠다는 약속을 했는데, 그 약속을 지키며 리븐 영상이 4개로 늘어났다!####[3]여담이지만 프로필 이미지의 리븐은 기본 스킨이 아니라 '구원받은 리븐' 스킨이다.워낙에 별의 별 챔피언을 플레이해서 주요 챔피언이 있을까 싶지만 평소에 올리는 영상 개수를 보면 특히나 가렌과 누누를 즐겨 한다. 본인은 다이애나를 가장 좋아한다고 한다.[4]최근에는 특정 챔피언을 주로 플레이하는 건 아니고[5] 여러 챔피언의 뉴메타 형식의 영상을 주로 올리고 있다.가렌은 그리 자주 올리는 편은 아니지만 '킹갓가렌' 시리즈로 잊을 법 하면 올라오는 감초 챔피언이다. 뚜벅이 챔프임에도 불구하고 수준급의 실력을 보여준다. 협곡의 완전 평범한 가렌 2에서 북두의 권의 켄시로 밈으로 병맛같지만 멋있어의 표본을 보여줬다. 2018년 6월 올라온 킹갓가렌이라는 제목의 영상이 좋은 반응을 보이면서 본인이 댓글로 킹갓가렌은 언제든 돌아온다며 후속 시리즈를 예고했다. 근데 한달 사이에 4번이나 너무 빨리 돌아오면서 평소보다 빠른 업로드에 시청자들은 행보를 반기면서 당황한 모습을 보여줬다. 킹갓가렌, 다리우스를 만나다에서는 북두의 가렌 엔딩 떡밥을 회수하면서 킹갓가렌 시리즈의 끝을 알리는 듯 싶었지만 라이엇에서 마치 킹갓가렌에 헌정하는 듯한 신성왕 가렌 스킨[6]을 출시하면서 다시 돌아왔다. 이후에도 티모를 상대하는 영상을 올리는 등 시리즈를 소소히 이어가고 있다. 킹갓가렌 시리즈와 새벽의 김가렌 시리즈로 정말 잊을법하면 영상이 업로드되고 있다. 가렌의 리워크 소식을 듣고 딜가렌, 즉 킹갓가렌을 더욱 많이 가게 될 것이라며 좋아했다.특히 누누를 매우 좋아한다. 누누 시리즈 개수가 다른 챔피언 영상 개수에 비해 압도적으로 많다. 리메이크 이전에 새벽 예능롤 7에서 어느 유저의 환상적인 플레이로 구독자들에게 깊은 인상을 주었고 그 이후에 김리븐도 플레이 하게 되었다. 기습을 이용한 환상적인 궁극기가 특기이다. 물론 리메이크 이후에도 꾸준히 누누를 즐기는 중이며 자주 영상이 올라온다. 누누의 궁을 전북익산이라 부른다.[7] 아무래도 료 사카자키의 기술인 천지패황권의 카운터 데미지가 누누의 궁극기인 절대영도를 풀 캐스팅 했을 경우의 높은 데미지와 비슷한 뽕맛을 느낄 수 있기 때문인듯. 풀차지 궁극기가 적중하면 특유의 BGM과 함께 익산시 로고를 띄운다. 전국 익산 자랑 영상 대댓글에서 예상대로 격투게임 팬임을 인증했다.[8][9] 구독자들마저 누누에 입문하게 하기도 할 정도로 누누를 아낀다. 파랑강타를 막타용으로만 쓴다 예전에는 많은 양의 영상이 올라왔지만 최근에 시리즈 소식이 좀 뜸해졌다. 대신 판테온 영상이 자주 올라오는 편.이 두 챔피언이 대부분이었지만 최근에는 판테온 영상이 꽤나 자주 올라오고 있다. 남자의 챔프라면서 좋아하는 편인데 최근에 리워크 영상을 올리면서 "판테온 주챔각 날카롭게 섰다."는 평을 남김으로 주력 챔피언이 될 것이라는 떡밥을 남겼다.그리고 2019년 9월 20일, 드디어 리븐이 주인공인 플레이 영상이 나왔다. 나레이터를 보면 예전 모스트챔이였는듯.최근에는 일라오이와 탑 카르마에 재미가 들린듯 일라오이 영상[10]과 탑카르마 영상이 자주 올라온다.협곡의 완전 평범한 □□□쉽게 말해서 쓸데없이 준수한 편집능력을 이용한 매드무비(?) 영상이다. 특유의 고퀄리티 편집력으로 상당한 병맛을 선사한다. 이 시리즈와 비슷한 시리즈로, OO의 기묘한 모험 시리즈도 있다. 차이점은 비교적 다양한 효과음과 합성요소들로 영상을 꾸미는 협곡의 완전 평범한 OO시리즈와는 달리 이쪽은 거의 죠죠관련 합성요소들로 가득하다. 새벽 예능롤 시리즈말 그대로 새벽에서 일어난 엽기적인 판을 편집해서 올리는 영상이다. 본인 포함 10명에게 상황에 적절한 대사와 적절한 편집, 재미로 상당한 인기를 끌고 있는 시리즈이다. 새벽 예능롤 때문에 구독자가 된 경우가 다수인 정도.새벽의 김□□새벽 예능롤과 비슷하지만 이 시리즈는 본인인 김리븐을 위주로 편집되고, 새벽 예능롤은 김리븐이 정상적인 플레이를 하더라도 10명 중 예능 플레이를 하는 팀원이 나오는 반면[11] 여기서는 김리븐이 예능 플레이를 이끈다.[12] 최근에는 이러한 특정한 양식이 있는 제목보다는 영상마다 각기 다른 제목을 붙이고 있다. 물론 영상 자체는 새벽의 김 OO과는 크게 다를게 없다.롤창극장이름에서 보이듯 인간극장을 컨셉으로 만든 영상. 비교적 최근에 새로 만들어진 시리즈이다. 이 영상만의 특징이라고 하면 인간극장 컨셉의 인트로와 다른 시리즈에선 찾아볼 수 없었던 여성 목소리의 나레이션이 가장 큰 특징 현재까지 2개의 영상이 올라와 있다.2월 10일 유튜브 생방송을 하면서 목소리를 공개했다. 목소리가 꽤나 좋다.20만 구독자 달성 시 리븐 플레이 영상을 올리겠다는 공약을 걸었고, 실제로 구독자 수가 20만 명을 넘기자 리븐을 플레이한 전적이 잡히기 시작했다. 곧 바라고 바라던 리븐 영상을 볼 수 있을 듯하다.