얼마나 똥망인지, 함께 알아볼까요?망한 영화 리뷰시에 나오는 자막주로 영화 리뷰를 하는 영화 리뷰어로, 솜사탕 채널의 김채호가 노란딱지로 인해 이적한 채널로, 지금은 본명으로 활동하고 있다.게임을 주로 리뷰했던 전 채널과는 달리, 영화를 메인으로 리뷰하고 있다. 다만 게임 리뷰도 아예 안 올라오는 것은 아니고 가뭄에 콩나듯 올라온다. [3]스타워즈 시퀄 시리즈 전체의 문제점에 대해서 분석# 및 스타워즈: 라스트 제다이와 스타워즈: 라이즈 오브 스카이워커를 리뷰하며 정말 신랄하게 비판하였다.라스트 제다이편, 라이즈 오브 스카이워커 편 스타워즈 시퀄 시리즈 전체에 대한 분노가 생생히 느껴질 정도로 감정을 실어 리뷰하여 스타워즈를 비롯한 스페이스 오페라 계열 영화가 한국에서는 인기가 전혀 없었고, 그나마 라스트 제다이를 그냥 '정치적 올바름과 페미니즘으로 망한 영화' 정도로 기억하는 사람들이 대다수였기에, 왜 시퀄 시리즈의 전개가 기존 팬들을 실망시켰는지, 왜 시리즈의 설계가 잘못되었는지 알기 쉽게 설명해주었다는 평을 들으며 신의 한 수였다는 반응도 있다.[4][5]정치적 올바름에 대한 비판적 관점을 가진 유튜버답게 더 라스트 오브 어스 파트 2도 찰지게 비판하였다.# 물론 PC요소 뿐만 아니라 모든 부분에서 신랄하게 지적하며 비판을 내렸다.12월 10일서부터 사이버펑크 2077 플레이방송을 했는데, 자신도 CDPR의 팬이지만 이건 너무나도 실망스럽다면서 이정도면 패치 정도가 아니라 게임을 새로 만들어야한다며 엄청나게 비판했다. 스토리 자체는 나쁘지 않지만 패드 조작도 좋지 않고 싸우는 맛도 하나도 안 난다며 라오어 2를 재평가하기까지 했다. 이후에 엔딩까진 보겠다며 플레이를 이어서 하고 있는데, 게임에 집중을 못하는 건 물론이고 나중에 가선 게임하기 싫다면서 울기까지 했다. 이후 리뷰를 올리면서 사펑을 맹목적으로 옹호하거나 비판하는 사람들을 모두 잘못되었다고 말했으나[6], 그 후엔 이 말이 무색하게 '전세계를 규모로 한 대사기극'이라고 규정하며 버그를 포함한 각종 단점들을 비판했다.  욕을 많이 쓴다. . 때문에 이런 것에 민감한 사람들은 보지 않는것이 좋다. 본인도 알고 있는 것인지 스스로도 자신의 이런 면을 지적하며 자기 말을 맹신하지 말라고 몇 번 주의를 준 적도 있다.흡연자였으나 2020년 6월 14일 생방송에서 노래를 부르기 위해 금연을 시작했다[7]고 하지만...얼마 가지 못했다.보기와 다르게 노래를 매우 잘 부른다.아이템의 인벤토리와 친한 친구사이라고 한다. 2020년 12월 7일 유튜브 실시간 스트리밍으로  가장 친한 친구가 아이템인데 지금 시간이면 자고 있어서 전화를 받지 않는다.  라고 했다. 솜사탕(유튜버) 채널에서 아이템과 함께한 슈퍼버니맨 영상을 볼 수 있다. #2020년 12월 18일 오후 11시부터 19일 오전 4시까지 전화 데이트를 진행 하였다.[8]채널과 영상에 등장하는 자캐와는 달리 실제 모습은 보거스를 닮았다.술주정이 많이 심한듯 하다.[9]2021년 1월 5일 오후 10시 30분 경에 구독자 10만명을 달성했다.솜사탕(유튜버)