쫄보 인생 23년 공포게임을 전혀 못하지만 저보다 더 겁이 많은 분들을 위한 공포게임 대리만족을 해주는 방송 김왼팔 채널입니다! - 김왼팔 유튜브 채널 문구롤큐 소속의 前 아프리카TV BJ이자 現 트위치의 스트리머 겸 공포 게임 전문 유튜버이다.업로드 시간은 매일 오후 6시다아프리카TV 시절 때 부터 방송을 시작했고 주로 공포 게임과 쯔꾸르 게임을 진행했다. 가끔 가다 벌칙이긴 하지만 먹방도 진행했다. 레몬 먹방이나 핵불닭볶음면 먹방 등등 먹방이라기보단 사실상 챌린지에 가까운 방송을 보여준다.원래는 던전앤파이터와 마인크래프트를 주로 하는 BJ였다.[5] 마크 외에도 화이트데이와 아오오니를 방송 초창기부터 자주 플레이하는 모습을 보여줬다. 아오오니 외에도 온갖 쯔꾸르 게임을 하곤 했는데, 그 중에서 동쪽의 꼬마신령을 플레이하면서 아프리카TV 내에서 유명세를 띠게 되었고, 2018년 초반에 그래니를 정식 한국어 번역이 되기도 전에 플레이하면서 예상치 못하게 대박을 쳐서 유튜브에서도 거의 뻥튀기 수준으로 구독자가 늘어나게 된다.손풀기 게임으로는 상술한 구버전 화이트데이와 공포의 숲을 자주 플레이하곤 하는데 자기가 한국에서 공포의 숲을 제일 잘한다고 근자감 주장한다. 이유는 그냥 공포의 숲을 하는 사람이 별로 없어서라고... 실제로 김왼팔 이후 공포의 숲 공략하는 사람들을 보면 김왼팔이 즐겨 쓰는 루트와 거의 똑같이 가는 것을 보면 한국 내 공포의 숲 본좌가 틀린 말은 아닌 듯. 근데 그렇게 치기엔 너무 많이 죽는데?방송 초기에는 캠을 키는 빈도가 적어 마이크만 사용하여 방송을 진행하였지만 점차 유명해지고 구독자가 늘어나기 시작한 후에는 캠을 키는 빈도를 늘려가다 어느 순간부터는 매일 캠을 키고 방송하게 됐다. 이후에도 셀 수도 없이 많은 공포 게임을 플레이하였다.공포게임은 병맛게임으로 만들어 버리고 병맛게임은 공포게임으로 만들어 버리는 이상한 유튜버인데, 이는 김왼팔 인터넷방송 일대기를 보면 이해가 된다.김왼팔의 BJ 성향은 크게 그래니를 플레이하기 이전, 이후로 나뉜다. 이 이전과 이후의 김왼팔은 완전히 다른 유튜버라 봐도 좋을 정도.코가 크다. 거기에 콤플렉스가 있어서 "코쟁이", "징징이" 등 코와 관련된 말을 싫어했는데 조명이 코쪽이 커 보이는 것뿐이지 실제로 그리 크지 않다고 한다. 방송 중 김왼팔 본인도 빵터졌던 코 관련 발언은 코뮤다 삼각지대. 이 발언을 한 사람은 팬게임 왼팔러시를 만든 사람으로 알려져있다. 왼팔님이 탈출하는게임 두 번째 실황에서는 과거 자신의 얼굴을 보며 "저때는 진짜 코가 컸구나."라는 발언을 했었다. 요즘은 자신도 어느 정도 코가 크단 걸 인식한 건지 아니면 코가 크다는 소리를 많이 들어서 익숙한 건지 모르겠지만, 본심으로 불편해하지는 않고 있고 딱히 금지하지 않는다. 오히려 개성으로 내세우는 편. 팬 게임을 할 때마다 코가 크다는 소리가 나와서 화내긴 하지만 진심 같지 않다.원래 그래니를 플레이하기 전 김왼팔의 캐릭터는 냉정함, 쿨함 컨셉이었다. 이 당시 영상을 보면 목소리가 굉장히 진지하게 차분한 것을 볼 수 있다. 욕이나 악플에도 무덤덤하고 어지간히 빡치거나 황당한 상황에서도 그냥 게임오버 화면을 특유의 무표정한 표정으로 응시하는 것이 개그포인트였고, 어이가 없는 상황에 무덤덤하게 일침을 박는데, 이 입담이 웃음을 주던 캐릭터였다. 즉, 일반 BJ들은 빡쳐서 고함을 치거나 샷건을 날릴 만한 상황에도 철판 깔고 무덤덤하게 일관하는 멘탈갑 컨셉의 캐릭터였다.단 의외로 욕은 하는 편이었는데, 일반 BJ들처럼 고함을 치거나 샷건을 치거나 하는 쌍욕 느낌은 아니고 화이트데이 수위처럼 자기가 싫어하는 귀신한테, 혹은 웃기게 놀리는 댓글에 짜증을 팍 낸다는 느낌의, '우쒸!' 하는 뉘앙스의 반쯤 장난으로 하는 욕이고 시청자들도 이를 당연하게 받아들이는 분위기였다. 이는 김왼팔의 시청자가 대부분 20대 언저리의 고학년, 성인들이었고 BJ가 시청자들한테 욕하는 것을 당연시하는 분위기였기에 김왼팔도 이런 방송 컨셉을 유지했다.어쨌거나 김왼팔 방송의 컨셉은 어떠한 상황에서도 냉정함을 유지하는 무감정한 캐릭터 컨셉이었는데, 정작 실제 성격은 겁 많은 쫄보라서 겉은 무심한 척 냉정한 척 허세를 떨다가도 진짜 놀라거나 무서우면 진짜로 제대로 쫄아서 놀라면서 안절부절하는 반응을 보여주는데, 이 갭 모에가 엄청난 웃음을 유발했다.후술하겠지만 자기가 싫어하는 게임 빌런과 자존심 배틀을 하는 경우가 종종 있는데, 그 중에서 가장 대표적인 게 구버전 화이트데이 수위. 김왼팔 VS 수위는 시청자들에게 항상 웃음을 주던 개그 컨텐츠였고 화이트데이뿐만 아니라 아오오니 등 김왼팔이 플레이했던 온갖 공포게임들에서 이런 모습을 보여주니 김왼팔이 플레이했던 공포게임들은 항상 개그 게임이 되곤 하는 것이 일상이었다. 이 당시 방송 분위기를 알고 싶다면 이 영상 참고.즉, 다른 유튜버들은 멘탈이 붕괴되는 상황에서 샷건과 고함을 쳐서 웃음을 유발한다면 김왼팔은 (무뚝뚝한 듯 허세부리다 놀라거나 짜증을 팍 내는) 그 반응 자체가 재미있어서 웃음을 유발하는 유튜버였다.그런데 이랬던 김왼팔의 방송 컨셉이 그래니를 플레이한 이후부터 완전히 변하는데, 저학년층 시청자들이 대량 유입되면서 김왼팔의 시청자층이 이전의 고학년, 성인층이 아닌 저학년층이 절대다수를 차지하게 되고 김왼팔도 저학년층 시청자들한테 맞게 방송 컨셉을 바꾸었기 때문이다. 따라서 당장 유튜브 영상을 봐도 댓글창에 잼민이 감성이 풀풀 난다.원래 반 장난삼아 욕하던 것과는 달리 저학년층 시청자들에게 맞추기 위해서 장난으로라도 욕하는 모습은 보기 힘들어졌으며, 상술한 것처럼 이전의 침착, 냉정 컨셉도 특유의 명량하고 촐싹대는 방송 컨셉으로 바꾸게 된다.이런 변화와는 별개로 김왼팔의 공포게임 방송에도 연륜이 붙어서 어지간히 무서운 귀신에는 내성이 생겨서 아무리 무서워도 진심으로 크게 놀라는 모습을 보기 힘들게 되었으며, 그럼에도 불구하고 본인의 성공 비결이던 쫄보 캐릭터를 유지하기 위해서인지 억지로(!!!) 놀라고 무서워하는하는 모습을 보여주게 된다(...) 정확히는 일부러 놀라려고 준비하고 있는 건지(?) 뭔 별 거 아닌 상황에도 온갖 오두방정을 떠는 모습을 보여주는데, 그럴 땐 게임보다 김왼팔이 더 무섭다.문제는, 이게 공포게임뿐만 아니라 병맛게임을 할 때도 이러는지라 전혀 안 무서운데 김왼팔이 비명을 질러서 놀라는 지경까지 오게 되었다. 즉, 공포게임은 웃기게 하고 병맛게임은 무섭게 하는 유튜버(...)기억력이 그다지 좋은 편이 아니기 때문에 대놓고 진행 방법을 알려줘도 본인이 나중에 까먹어서 삽질을 하는 예능을 보여주는 경우가 많지만, 쓸데없이 잔머리는 꽤 좋아서[6] 탈출 게임을 플레이 할 때는 일반인은 생각지도 못할 특유의 직감으로 함정을 간파하는 의외의 성과를 잘 내기도 한다. (관련 영상(2:57초 부터)) 어린 시절 자신이 크레이지 아케이드 초고수였다고 우기는데 이 경험을 바탕으로 공격은 못해도 피하는 거랑 도망치는 건 쫄보답게 이미 신의 경지에 도달한 존재.[7] 즉 오로지 1인칭 생존 호러와 쯔꾸르 게임에 최적화된 사나이그뿐만 아니라 게임이 진짜 최고난도가 아닌 이상 집요하게 몇 날, 며칠을 물고 늘어지며 깨는 근성으로 결국은 고생끝에 경험으로 방법을 터득해서 클리어하는 끈기를 보여주기도 한다.[8] 좋게 말하면 근성가이이고, 나쁘게 말하면 여러번 죽어가면서 그 죽은 경험을 반면교사 삼아 공략을 찾는 다소 무식한 스타일.또한 김왼팔의 숨겨진 장점이 있는데, 청력이 매우 좋다. 김왼팔 공략 영상을 보면 알겠지만 끊임없이 말을 하면서 미미하게 들리는 적 개체의 발소리나 효과음을 귀신같이 잡아내서 적 개체의 위치를 파악해낸다. 이 점 때문인지 운빨좆망겜 난이도가 극악이기로 유명한 공포의 숲에서도 남들이 몹시 어려워하는 구간인 콘크리트 미로 내에서 UMA의 발자국, 호흡 소리를 듣고는 미로 내에서 어느 위치인지 파악해 내기도 하고, 8 Feet 게임에서도 정신 사나운 브금 속에서 팔척귀신의 발자국 소리를 듣고는 팔척귀신이 어느 쪽 방향에 있는지 간파해 내기도 한다. 근데 정작 청각에만 의존해야 하는 Nighttime Visitor에서는 그냥 핸드폰 벨소리를 전혀 활용하지 않고(즉 청각을 일체 쓰지 않고) 그냥 시각에만 의존해서 미로 뚫듯 깨는 기행을 보이기도 했다.플레이한 게임 목록 [ 펼치기 · 접기 ]주된 게임화이트데이(PC/모바일)아오오니 시리즈Granny(그래니)[9] [10]발디의 수학교실60초플레이한 게임(일부)[11]해피휠즈리틀 나이트메어프레디의 피자가게팔척귀신이은날 시리즈지렁이 키우기징징이의 자살 시리즈빗 속의 구미도아웃라스트마인크래프트모모 괴담 관련 게임게리모드그림자 복도헬로 네이버SCP슬렌더맨 시리즈괴이증후군 시리즈스카이 힐암네시아스테츄공포의 숲(데스 포레스트)Saiko no SutokaDark DeceptionEvil Nun팬 제작 게임(일부)특이점이 온 그래니 시리즈구해줘 친구들!그래니를 잡아라왼팔님이 탈출하는 게임발디 탈모 치료실그 외무수히 많은 공포 게임과 쯔꾸르 게임, 고전 게임과 병맛 게임, 그리고 여러 PC/모바일 게임 등을 진행하였다.푸린 방송 초기부터 같이 방송하였던 부랄친구이다.아프리카TV 시절 김왼팔 방송국 서포터 순위가 무려 3위였고 3주년 기념 방송에서도 합방했던 정도로 아주 돈독한 사이이다.현재도 종종 합방도 자주하며, 같이 공포 게임을 즐기고. 쇼핑도 같이한다. 현재 푸린과 같은 아파트 같은 동에 거주하고 있어서 합방이 아닐 경우에도 자주 놀러오며 가장 친한 스트리머라는 것을 보여주고있다.가이코2018년 1월에 게리모드 공포 탈출맵을 같이 플레이했다.레알이2019년 쯤에 김왼팔을 위한 게리모드 상황극 용 PAC를 자주 만들면서 교류가 많아졌다.적극이주로 게리모드 상황극에 출연하며 김왼팔에게 항상 갈굼당하거나 죽어도 김왼팔이 그다지 신경쓰지 않는 등, 안습한 모습을 보여준다. 게리모드 상황극 이외에도 멀티플레이 영상에 자주 출연하는 걸로 봐서는 상당히 친한 사이인 듯.아구이뽀2020년 12월에 푸린집에서 자결식당 컨텐츠(파채떡 국물 떡볶이)로 만났다. 유튜브 기준으로 처음 만나는 사이인데도 불구하고 서로 티격태격하며 재미있는 사이라는것을 보여줬다.봄수사이렌해드 실사판 영상에서 함께 출연했다김은별컴퍼니김은별 장례식 컨텐츠에도 참여했고, 같이 어몽어스 합방을 하기도 했다. 그리고 최근 푸린 집에서 아구이뽀와 함께 합방을 했다.(자결식당)와나나2020년도에 김은별 장례식 컨텐츠에 참여한적이 있다.테스터훈2020년도에 테스터훈이 직접 김왼팔의 집에 방문해 브이로그를 찍었다.마젠타_2020년의 푸린의 소개팅애프터 라는 영상에 출연함코가 큰 편이라 여러 팬들에게 사랑받는 요소가 되었다.놀림거리로 사용되는 부분은 적고 김왼팔 자신도 코로 관련지어 제목을 달거나 썸네일까지 자신의 코를 사용한다. 최근에는 아예 '코큐'라는 단어까지 만들어 사용한다고.중간중간에 게임 제목을 알 수 없는 영상들이 많이 있다.유튜브 최초 개설일이 2013년 2월 18일이지만 기준 유튜브 첫번째 영상이 약 2016년도 영상이다. 이는 김왼팔이 옛날 영상들을 비공개, 삭제 처리를 했기 때문이다.이전에 있다가 삭제된 영상들은 아프리카TV 화질 문제로 인해 삭제했다고 한다. 그래도 아프리카TV에 가면 5분짜리 짧은 영상이나 긴 영상들 일부가 있으니 오랜만에 보고 싶거나 김왼팔의 옛날 모습을 보고 싶다면 가서 찾아보는 것도 좋다.예전 영상에서 댄싱오니를 했을 때 집 앞에서 파는 호떡을 사러가야 된다고 사실상 타임어택을 한 적이 있다.2017년 2월 구독자 20만명을 돌파하였다.2018년 2월 30만 구독자를 돌파한 이후 2년만에 약 2배 가량의 구독자를 늘었다.본인피셜 자신은 겁쟁이라 한다.현재 어떠한 이유로 개발 중단이 된 징징이의 자살2를 플레이한 유일한 유튜버이다, 하지만 플레이 영상은 현재 내려간 상태.자주 사망 플레그를 세운다.예시: 아~ 이거 금방 깨겠는데? 그리고 죽는다.*한 때 그래니 초고수라는 말이 있었지만 지금 기준으로 그리 잘하지는 못한다. 그래니 하드모드까지는 깰 수 있는 사람들도 안하는 루트로 간다거나 운에 의존하는 경향이 더 세졌다.2019년까지는 유튜브 커뮤니티로 소통을 많이 하였지만 올해 들어 커뮤니티를 1번도 사용하지 않았다.대신 요즘에는 인스타그램을 적극 활용하고 있는 중이다. 주로 셀카만... 닫고 있던 인스타그램의 댓글창도 열어 댓글에 답글을 달아주는 등 소통하기 시작했다. 하지만 DM은 확인하지 않는다.2020년 7월부터 흰색 포르쉐 718 박스터 GTS를 타고 다닌다. 9월 15일 푸린 영상을 보면 나와있다. 내부가 좀 더럽다고...의외로 가면라이더 카부토를 재밌게 봤다고 한다. 김왼팔도 카부토빠였다 그 외에도 가면라이더 덕력이 상당하며 만화를 별로 안 본다고 한 주제에 도쿄 구울이랑 모브 사이코 100을 봤다고 한다. 꽤 보는 거 아닌가 그 외에도 원펀맨은 재밌게 봤지만 블리치만큼은 진짜 자기 취향이 아니었다고.상당히 팬닉네임을 좋아한다. 별풍선을 많이 쏜 사람에게나 자주 방송에 들리는 사람에게 팬닉을 권유하고 실제로 방송에서도 "팬닉이니까 봐준다" 등의 말을 자주 들을 수 있다. 김왼팔의 말에 따르면 팬닉들은 대부분 아이디를 기억한다는 모양.방송 중 보여지는 무식한 모습과는 달리 의외로 수학 영재였다고 한다. 중학교 때까지만 해도 영재반이었는데 그 이후로 성적이 떨어졌다고. 그러나 무식한 건 그냥 모르는 게 좀 많다는 거고 실제로 공포게임을 하다보면 수학두뇌로 다져진 명석한 추리력을 보여준다.불면증이 있다고 한다. 애초에 방송시간이 거의 밤인데다 전자기기가 수면을 방해할 뿐더러 대부분 공포게임... 그것 때문에 피로가 누적 됐는지 몰라도 가끔씩 푸린의 집에서 합방을 하다가 자러 가는 모습도 종종 보여준다.과거에 결혼까지 간 여자친구가 있었다. 여자친구와 같이 방송하거나 결혼 이후에는 같이 게임을 하는 영상이 있었지만 얼마 안 가 성격 차이로 이혼했다고 한다. 현재는 여자친구가 등장하는 영상이 삭제되어 더이상 볼 수 없다. 유일하게 남아있는 흔적은 엘리베이터 괴담 애니메이션인데 여성 등장인물의 목소리가 여자친구의 것으로 추정된다. 참고로 여자친구의 유튜브 채널이 있긴 하다. 하지만 현재는 사실상 활동이 없는 수준.