마인크래프트를 주로 하는 크리에이터.공갈의 오래된 고정 멤버로 공갈의 말로는 시청자 참여 중 마음에 들어 멤버로 넣었다고 한다. 요즘 짱돌영상을 보면 착하고 친절한 모습이지만 원래 상남자의 이미지였고, 전 멤버 흰듕과 같이 거침없는 욕설의 소유자였다. 특히나 옛날의 짱돌 영상을 보면 목소리톤도 지금과 많이 다르다.지금은 장난스럽게 목소리 톤을 높이고 말투도 재미를 위해 익살스럽게 한다면 옛날에는 좀 더 조용하고 평범했다. 공갈이 아프리카TV를 접고 테러를 그만두면서 기존팬들이 떠나가고 초등학생 연령층팬들이 많아졌는데 그것때문에 수위가 확 낮아진 공갈에게 영향을 받은것이다. 최근에는 마인크래프트 베드워즈, 스카이워즈 트롤링 컨텐츠나 모드 리뷰 등 마인크래프트 컨텐츠를 하고 있었다.최근에는 공갈도 그렇지만, 김짱돌도 영상을 거의 2달만에 올리고, 제대로 영상을 업로드 하는 것 같다가 1~2주만에 다시 영상을 안올리고 있다. 이걸 두번 반복하다가 결국 1년이 지나서도 영상이 올라오지 않고 있다.최근 대학 졸업을 위해 공부에 매진하며 1년 넘게 영상 안올리고 있다.들어가시고- 요거지~[6] 리듬은 요.거↗.지↘ (끊어 읽어야 한다)간다간다 뼈~엉~~한 약간 고런느낌~자 게임 스타트! 일단 빠르게 자원먼저 먹어 주시면서 [7]~ 만약 설마카 ~가 있다면 앾한 운명에 데스네 약간 고런느낌~ 운명에 데스네 약간 고런느낌~~도 이써혀!오마이 갔시[이써혀!]OO한번 해보도록 하겠습니다~장돌이 왔어연~ 장돌이 왔어연~~장돌이 갑니단~ ~장돌이 갑니단~ 장돌이 갑니단~ 장돌이가여~안녕 이쁜이?[9]아임 머.ㅀ..더... Wow [10]야하~ 좋구만~요거지!!와리가리 와리가리 나 신속인데~이런 세상에~![11]자 요렇게 가면서 나무를 잠만 펑!! (샷건)!(머더게임 시작전 확률표시중 머더가 높을때) 머더 노려볼만 한데요? 머더가 머더가 머더가~너는 죽어있다. 단지 깨닫지 못했을뿐~야 내가 만만하냐?  만만해?띠용~?아 인생 망했어요~가지마 친구야~ [12]친구야...? 어디가[13]들어 와라 아주 애-송이 녀석!오늘은 어떤 컨텐츠를 가져왔냐~ 오늘은 바로 ( 컨텐츠 이름 ) ! 나무3개 돌8개~ 공갈형의 야생 기본공식~[14]아.[15]이런! 젠장~![16]님 맞짱뜨실? 맞짱뜨실?※[17]하이픽셀의 머더를 포함한 베드워즈, 스카이워즈, 빌드배틀이나 TNT게임즈를 주 컨텐츠로 해서 방송을 찍는다. 원래는 다른 게임들도 했지만 요즘엔 진짜 마인크래프트만 하는 것으로 보인다.마인애플, 그리고 퀸톨, 양배추 등 꽤 많은 유튜버들과 친분이 있다.하이픽셀을 할 때에 사용하는 마인크래프트의 버전은 2017년에는 1.8 버전이었으나, 18년도부터 현재까지는 1.8.9 버전을 사용하고 있다.[18][19]김짱돌은 아프리카TV 에서 얼굴공개를 했었었다.사람들 말로는 문희준 닮았다고....공갈의 VLOG 촬영 중 술을 마실 때 동참했다.배드워즈 레벨은 90레벨대로 2018년 8월 6일기준 꽤 잘하는 편이고 100연승을하려는데 괜히 99연승 솔로로 했다가 깨졌다.스카이워즈 킬은 13923킬이고 우승도 2838승이다. 하지만 킬데스가 1.53이다.[20]트롤링땜에 그런거 아닐까듀얼은 말할것도 없이 잘 한다. 영상을 보면 스카이워즈 랭커가 됐습니다 라는 영상이 있다.[여기서] 클래식듀얼 연승랭커도 했었고, 주간 랭커도 했다고 자신의 커뮤니티에 올렸었다.공갈과 1:1 대결을 하는 컨텐츠를 찍을때 맵 제작자에게 PvP의 신이라는 타이틀을 받았다.2018년 2월 14일에 술먹고 배드워즈를 하는 영상을 올렸는데  공갈도 똑같은 날짜에 같은 영상을 올려서 같이 술마신거 아니냐는 말도 있었다.[22]베드워즈에서 돌도끼와 돌검만 사서 심플하게 러쉬를 가는 모습 덕분에 김짱돌도끼/김짱돌검 이라는 별명이 붙었다.한국인 최초로 배드라이언 클라이언트에 망토를 출시했다. 영상[23]최근 과거에 구입했던 랭스워 마스터계정이 해커 계정이라는 것을 알고 비활성화 시켰다.영상노가다를 할때 조개껍질 묶고라는 노래를 자주 부른다. 조개 껍질묶고~ 그녀의 목에 걸고~ 나란히 마주앉아~ 다음가사 까먹었다... 냔냐나나나나감기에 자주 걸리는 체질인듯 하다. 그래서 영상 올라오는 주기가 1,2일에 한번에서 3,4일에 한번 수준으로 바뀔 때가 있다. 그런데 이젠 공갈조차 영상을 잘 안올리니 무슨 사정이 있는 듯 하다. 생존신고 영상으로 인해 미래에 대한 고민인 것으로 밝혀졌다.절대 탈옥 불가능한 감옥을 탈출하는 유일한 방법ㅋㅋㅋ(2019. 4. 4.)이라는 영상 이후로 생존신고 스트리밍을 한번 켰다가, 5월 29일에 돌을 든 짱돌의 모습이 있는 썸네일과 복귀 통보 영상(사과 영상)이 올라왔다.7월 25일 이 영상을 올리고 약 2주를 쉬었지만 다시 복귀하였다.복귀 이후에는 1주일에 1번 또는 2번 영상이 올라왔다. 주로 실친인 매성과 함께하는 돌 없는 스카이블럭 영상을 업로드했었지만,  이제는 1년 넘게 다시 영상이 안올라오고 있다. 이후 디스코드에서 다른 사람이 김짱돌이 대학 졸업 준비로 영상이 올라오지 않고 있다고 말해줬다.복귀 후 2019년 10월 18일 영상 업로드 이후, 영상이 다시 올라오지 않아 시청자들의 큰 아쉬움을 표현하고 있다. 공갈처럼 커뮤니티에 이모티콘 하나 안올려주고 근황하나 없이 또 다시 잠수를 타는게 많은 시청자들에게 큰 아쉬움을 남기고 있다.짱돌님 돌아와 주세요!!!!2021년 1월 2일 기준 현재까지도 복귀를 하지 않고 잠수를 타고 있다.[24]공부하느라[25] 거의 기숙사에서 살다시피해서 유튜브에 손을 못댄다고한다.[26] 유튜브를 완전히 접은게 아니기때문에 대학졸업을 하면 복귀할 가능성이 있다.만약 대학 졸업이 아니라면 군복무일수도 있다. 일단은 공부나 군복무중 둘중에 한가지 일듯하다