트위치 게임 스트리머겸 게임 유튜버.2012년 7월 14일 K연비라는 닉네임으로 아프리카TV에서 활동을 시작하였으며[3] 현재, 트위치에서는 쵸코찡[4], 유튜브에서는 김쵸코라는 닉네임으로 활동 중이다.오너캐는 빨간 머리에 주로 초록 츄리닝이나 기린 옷을 입고있는 남자 캐릭터인데 방송 초기 때는 이러한 오너캐가 정해져있지 않아 팬아트가 제각각인 모습이었다.쵸코는 기린을 좋아하지는 않지만 본의 아니게 상징 동물은 기린이며 사실은 기린무늬 플랑크톤이라고 한다. 시청자들이 플랑크톤인지 몰라 기린인줄 알고 팬아트를 기린 관련으로 그리게 되며 어느새 쵸코의 상징은 기린이 되어버렸다.방송 초기때 닉네임은 K연비였는데 자신의 닉네임을 검색하였을 때 자동차 연비가 많이 떠서 쵸코로 바꿨지만 정작 쵸코라는 닉네임도 검색할 때 '초콜릿'이 많이 떠서 이름 바꾼걸 후회한다고 한다.초창기 닉네임이었던 연비는 그의 누나가 길렀던 개의 이름이기도 하다.[5]시청자들한테 별명으로 쵸쨩, 쵸햄, 쵸넴, 김쵸코로 불리는데 김쵸코라는 별명은 쵸코가 언제부터인가 쵸코가 자신을 칭할때 '김쵸코'로 칭하기 시작했고 그게 굳게 되어 결국 유튜브 닉네임도 김쵸코로 바꾸게 되었다.예전 멤버들은 쵸코보다 나이가 적을 경우 주로 쵸코를 행님이라 불렀지만 현재 멤버들은 모두가 쵸코를 부를때 주로 쵸쨩이라 부른다.현재 고정멤버로는 노예수, 곰그릴, 라룬, 법흘팝, 맹태찜이 있으며 이중 맹태찜은 유튜브 썸네일을 담당한다.타칭 원빈이라고 한다.방송 분위기는 전체적으로 밝고 친화적이다.본격적인 방송은 시작은 8시 이후 자기 말로는 6-7시부터 멤버들이랑 방송에서 뭐할지 의논하거나 컨텐츠 짠다고 여러 이야기를 하다가 8시쯤부터 방송을 시작한다고 한다는데 멤버들이 컨텐츠내는 건 딱히 없다고 한다. 늦잠을 안자면 보통 8~9시 사이에 방송을 키지만 늦잠자면 11시 넘어서 키거나 아예 안키는 경우가 많다. 드물지만 12시(00시)나 새벽 2시에 킨 경우도 있으니, 때에따라 다른 모양이다.방송은 대개 '선 노가리 후 게임'식으로 구성되는데 게임을 길게 할 경우 노가리 안하고 그냥 방종할 때도 있고 노가리를 길게 하다가 게임을 안하고 애매해서 일찍 방종하거나 쭈욱 노가리 방송으로 가기도 한다.방학 시즌에는 기본적으로 밤 12시는 넘기고 2~3시에서 최대 4시까지 방송을 켜기도 하며 할 게임이 있으면 날샐때까지 게임을 플레이하기도 한다.트위치 방송 시간은 짧으면 1~2시간이며 길게는 무려 8~9시간 이상 하기도 한다. [6]PC, 콘솔, 모바일 상관하지 않고 게임을 한다. PC겜은 혼자 할 때도 있으며 멤버들과 같이 하기도 한다. 콘솔은 거의 혼자 하지만 멤버 중에 콘솔을 가진 곰그릴과 멀티를 할 때도 있다.예전에는 마인크래프트 시즌제로 진행했으나 지금은 혼자서는 더이상 할 게 없다면서 멤버들과 같이 탈출맵, 모드 생존기 등을 자주하는데 그래서인지 예전에 멤버들이 다 나가고 혼자서 방송할 때는 마인크래프트를 잘 하지 않았으며 마인크래프트 이외에도 지금도 계속하는 게임으론 방송 초기 때부터 했던 게리모드와 간간히 하는 세븐 데이즈 투 다이,더 포레스트가 있다. 그 밖에도 오래한 게임은 튀어나와요 동물의 숲으로 2014년부터 2020년 초까지 꾸준히 하였으며 영상 수도 100개를 넘는다. 모여봐요 동물의 숲이 출시된 이후로는 모동숲을 자주 했다.5천 배 모드라고 마인크래프트를 할 때 갑자기 마인크래프트의 시간이 매우 빨라지는 현상을 자주 겪어 방송중에 게임을 껐다 키거나 해결하는데 시간이 꽤나 소요되었으며 딱히 해결법이나 다른 사람도 겪는 사례가 없고 쵸코만 겪어서 애를 많이 먹었지만 현재는 문제를 해결했으며 반대로 마인크래프트 시간이 빨리 흘러가게 하는 명령어를 사용해서 이제는 쵸코 마음대로 5천 배 모드를 지배할 수 있게 되었다고 한다.가끔 휴일 낮에 유튜브 스트리밍을 키는데[7] 평일에도 시간 때우기 위해서 유튜브 스트리밍하다가 트위치로 넘어가는 일이 간간히 있으며 혼자서 방송할 때는 채팅창에서 멤버가 채팅하고 있거나 멤버들이 잠깐 전화할 때도 있다. 혼자서 방송하고 있을때 멤버의 안부를 묻는 것은 딱히 좋아하지 않는다.아프리카 TV시절과 트위치 초창기 때는 방송 다시보기를 남기지 않았는데 2017년 후반기 들어와서야 방송 다시보기를 남기기 시작하였다.트윕에 시그니쳐 사운드는 '내놔', '내꺼야', '빠빠이', '대박'이 있고 투네이션 엠퍼러 사운드는 '엣취', '아이쿠', '안먹어!'가 있다.  자세한 내용은 김쵸코/게임목록 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 김쵸코/사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.평소에 다소 거친 면모가 보이지만 가끔은 멋있는 면도 있으며[21]의외로 속은 말랑말랑하고 여린 츤데레인데  조회수가 안 나오는 게임은 그만둘려고 하지만 몇 명이라도 재밌다고 하는 사람들이 있으면 결국에 게임을 쭉 해버린다. 그의 방송철학이 돋보이는 부분이다.츤데레 끼는 방송 초기에는 설정이었는데 후에 본인의 모습에 익숙해져서 본인도 그렇다고 느낀다고 한다.방송 초기때는 미성숙하고 높은 텐션에 방방뛰는 바람먹은 목소리였지만 점점 성숙해지고 차분해져 현재 목소리가 되었다.일본어를 꽤 할 줄 아는데 한국어 정발이 취소된 용과 같이 6: 생명의 시를 무난히 잘 해석해 게임 플레이에 지장이 없고 시청자들에게 알려줄 정도지만 반대로 영어 실력은 완전 꽝으로 읽는 영어 단어 발음은 족 족 다 틀리지만, 의외로 문장은 뭔가 이상하지만 뜻은 잘 이해할 때도 있다.쉽게 까먹고 안하는 경우가 많은데 유튜브에 영상 올려야지 하고 안 올리거나 트윕 도네이션 이미지 만들다가 다음에 만들자하고 소리 소문없이 묻히거나 영상 편집해야지 하고 안 하는 일이 다반사이다.방송 중에 꼭 화장실을 한 번 갔다오는데 본인 말로는 방송 잘 되게 기도하러 간다고 한다. 우울증을 앓고 있기도 하며 본인 말로는 편도염에 자주 걸린다고 한다. 6개월에 한번씩은 걸린다고 에어컨을 많이 틀고자서 그런것도 있지만 방송인이다보니 말을 많이해서 점점 증상이 악화된다고 의사가 말했다고 한다.본인 말로는 예술성이 완전 없다고 하는데 본인이 편집 할 때는 재밌는 부분을 못찾아서 하이라이트 같은 걸 못만드는데 남이 편집해준 하이라이트 영상은 재밌다고 한다.게임 실력은 나름 적응이 빠르고 출중해서[22] 게임 실력이 답답한 경우는 없지만 아주 가끔가다가 절망적인 시야를 자랑하기도 하며 멤버들끼리 진행하고 쵸코가 해설하는 컨텐츠일 땐 살짝 미숙해 답답함을 느끼는 경우도 있다.네모바지 스폰지밥의 팬인데 그래서 편집할때 스폰지밥 밈을 사용하거나 시즌3까지 스폰지밥 요소에 대해서 잘 알고 있다. 다른 올드팬과 마찬가지로 시즌 3 이후는 별로 좋아하지 않는다. 스폰지밥으로 영어공부를 해볼려고 했지만 뚱이의 원어판 성우가 너무 괴리감이 들어 결국 포기했다고.비트박스를 상당히 잘하는데 스트리머 본인은 예전 초등학교 시절에 친구가 없어 비트박스를 연습해보면서 시간을 보냈다고 했다.요리를 잘한다고 한다. 실제로 출신 고교는 요리 전문학교로 실제 요리사 자격증도 3개 있다고 한다. (한식, 중식, 양식,쵸식) 가끔씩 요리한걸 방송에서 보여주기도 한다. 하지만 정작 게임에서는 앗..아아...재채기소리가 상당히 특이하다. 에취이힝냐2013년 ~ 2016년 2013년랜섬웨어에 감염되는 바람에 방송 영상들이 다 날아가게 되어 마인크래프트 시즌4 등 중간에 끊기게 되는 일이 있었다.구독자수 1만명 기념으로 전화데이트를 했다2014년한때 아프리카tv 메인 인기 영상에 쵸코와 당시 고멤들이 함께한 상황극 영상이 소개된 적이 있다.[23]쵸코 in me라고 쵸코 영상을 다시볼 수 있는 앱이 정식 출시하기도 하였지만 나중에 앱 서비스를 종료했다.아프리카 티비 시절에 2주년 특집으로 우리집에 이거있뜸을 하기도 하였다.2015년2015. 4. 9. 방송 1000일을 맞았다.모 방송에서 팬아트로 받은 사진이 컴퓨터 배경화면으로 실려서 그대로 나갔다. 2015년 4월 15일 히로빈모드 방송 중에 이것을 언급했다 카더라. 3주년 기념으로 완전히는 아니지만 얼굴만 짜르거나 왜곡시켜서 캠방을 하였다.2015년 12월 얼공이고 뭐고 가리지 않고 캠을 켰다!얼굴공개 후 뚱뚱하다, 못생겼다 등 안좋은 반응이 나올까 걱정했지만 반응이 좋아서 걱정이 쏙 들어갔다고.2016년2016년 10월 플랫폼을 옮겨 트위치와 유튜브를 동시송출 하다가 트위치 파트너 스트리머가 된 후 트위치 단독송출을 하기 시작했다.유튜브 구독자 20만 명을 달성하면 웹캠을 킨 채로 프레디에서의 5일밤: 시스터 로케이션을 하기로 하였다. 그리고 했다!!멤버 관련으로 사고가 터지기도 하였다.4주년 기념으로 전화데이트를 하였다.2017년 ~ 2020년 2017년2017년 2월 20일 98%의 건강상 문제(다이어트)와 2%의 방송의 대한 생각으로 방송을 3달정도 쉬기로 하였지만 가끔씩 유튜브 스트리밍을 켜서 노가리를 까거나 다이어트 근황을 얘기해주기도 했다.2017. 10. 20. 마인크래프트 오버워치 모드를 올렸었는데 극심하게 관심이 몰려 악플[24]이 많이 달렸으며, 트위터까지 퍼졌다.2017년 12월 쵸코의 트위터에 어느덧 갑자기 성인광고가 올라오는 일이 발생했다. 평소에 트위터를 안하는 쵸코는 이걸 모르고 방치해뒀고 방송중에 시청자의 제보를 통해 알게되어 바로 광고를 지웠다. 쵸코 생일쯤에 일어나 생일기념이라는 우스갯소리도 있었다.2018년1월부터 7월까지 멤버들 없이 혼자 방송하던 시절생활 리듬이 엉망이 되어서 방송 늦게 키고 생활리듬 맞추겠다고 방송은 일찍 껐었는데 방송을 꺼도 유튜브로 개미영상 등을 보거나 잠 못자서 그대로 밤을 설쳐서 생활리듬을 못 고치고 늦게 키고 일찍 끄는 식의 방송이 반복되었지만 7월달부터 멤버들을 구하고 나서부터는 괜찮아졌다.시청자 수도 잘 안 나오고 유튜브 조회수도 잘 안 나와서 방송 관련해서 심각한 이야기가 많았던 해이기도 하다.4월달에 유튜브로 플랫폼을 옮겼다가 6월 12일에 저작권에 걸려 스트리밍 정지를 먹어 트위치로 복귀하였다.4월 26일 어그로 때문에 쵸코가 기분이 안좋아졌지만 시청자들이 위로해주면서  20만원이 넘어가는 후원을 해줘 기분 안 좋은 것이 싹 풀린 유튜브 역사에 한 획을 그은 사건이 있다.2018. 7. 14. 방송 6주년을 맞아 고정멤버들이 마인크래프트 맵을 만들어서 깜짝파티를 해 주었다.[25]지난 2018년 7월 부산 근처에 상륙했던 태풍의 영향을 받아 쵸코네 집이 정전이 되어 방송이 망한 적이 있었다.유튜브 구독자에 비해서 영상 조회수가 안 나오고 계속 구독자 수를 걱정하는 반응이 많자 결국 구독자 수를 비공개처리 하였다.개구리를 키울까 하더니 결국 개구리를 키우기 시작했다.가족 중에 알레르기가 있는 사람이 있어 결국 뀽이를 이모 할머니네 맡겼다.멤버랑 내기를 했다가 져서 생일날에 토끼모자를 쓰고 캠방했다.2019년2019년 1월 중 햄버거 세트를 걸고 물건쌓기대회를 개최하였다.[26]갑자기 컴퓨터가 포멧되어 하루종일 방송 때 쓰는 브금을 정리하기도 하였다.2월 19일에서 2월 27일까지 8일동안 서울로 놀러가서 멤버들과 함께 놀았다.쵸코는 팬카페에서 3월 16 ~ 17일 오후 7시나 8시 사이에 전화데이트가 있을 것이라고 예고했다.2020년5월 30일 ~ 6월 13일, 쵸코의 어항이 부서지며 컴퓨터가 침수되는 사태가 발생해 2주간 휴방을 하게 되었다.7월 13일, 전 고정멤버였던 망초가 쵸코에게 연락을 하였다! 그리고 망초는 디스코드에서 쵸코에게 7년전 있었던 일에 대해 사과를 하고 깊이 반성한다는 말을 하였다. 그 후 근황을 밝혔다.7월 14일, 방송 8주년을 맞이했다!9월 3일 오전 1시 35분경 9호 태풍 마이삭의 영향을 받아 집이 정전이 되어 방송이 나갔으나 약 5분만에 휴대폰으로 유튜브 스트리밍을 진행하기 시작했고 이후 전기가 조금 안정된 후 컴퓨터로 스트리밍을 계속했다. 10월 5일 새로운 컴퓨터를 샀다! 부작용12월 26일 트위치 파티에 참여하였다.12월 30일 김쵸코의 생일을 맞이한 컨텐츠로서 '물건자랑' 및 '물건쌓기', '김쵸코를 웃겨라' 컨텐츠를 진행하였다쵸코의 반려견 친구 였다.[27] 뀽이가 아니다. 그냥 뀽.종은 말티즈, 털 색은 하양. 성별은 수컷. 중성화 수술을 하였다. 약 2014년 9월 24일에 태어난 듯하다. 카메라나 캠으로 방송할때 자주 찍고 캠을 키지 않았을때도 뀽이에게 말을 걸거나 뀽이 이야기를 하거나 게임캐릭터 이름이 쵸코가 아닐때는 김꿍띠헌터같은식으로 지어져  시청자들이 잊을 수 없는 존재.지금은 가족중에 알레르기 있는 사람이 있어 결국 이모할머니에게 맡겨졌으며 머리에 염색을 해서 시청자들은 못알아 볼 수도 있다고...쵸코가 자주 쓰는 네이밍 ○○왕 김○○의 탓인지(예시: 짹짹왕 김짹짹) 아니면 자신의 성이 김씨라서 그런지 김뀽이라 부르는 때가 있다. 어쩌면 뀽이의 성으로 정한 걸지도...전 멤버인 꼬꼬는 뀽이를 김뀽꿍띠라고 이야기 하거나 앙 김뀽띠 라는 이야기를 많이 하는 것으로 보인다. 언제는 말실수로 "맛있는 뀽..아니 맛있는 소"라 한적도 있다.시저 흰살생선과 야채맛을 좋아한다. 칠면조 힘줄도 좋아한다.그리고 쵸코는 뀽이를 끓인 보신탕을 좋아한다. 더 크면 잡아먹는다고...개 이름을 시청자와 정했다!이름이 뀽이가 된 이유는 한 시청자가 이름으로 부추와 뀽뀽이를 추천했는데 뀽이가 좋다며 다른 이름과 뽑기를 했다. 그런데 뀽이가 뀽을 고르고 어떻게??, 시청자투표에서도 뀽이가 유세하며 뀽이가 되었다. 참 특이하게 고른다카톡을 보낼 줄 안다.베개 물어뜯는 걸 좋아하는 듯하다. 찌찌파티!!학이 물어다 주었다고 한다.BJ가 되라는 열혈같은 성원에 힘입어 BJ가 되었다.내놔 내꺼야 - 예전에 한 쵸코의 게리모드 [썰매를만들다] 혼자놀기에서 '내놔 내꺼야'를 한 것이 쵸코 도네용 영상 열풍이 불면서 롤큐 영상에서 사용한것이 재발굴 되면서 사용되기 시작했으며 시그니처에도 추가되었다.치즈버거 - 무서운 이야기 라디오 방송을 진행할려고 마이크 효과 시험중에 치즈버거 타령을 한게 원인이 되어 음성 도네로 녹음되어 후원되는 식으로 딜 용도로 사용되었다.쵸또똥 - 방송중에 화장실 가는 빈도가 잦아서 생긴 별명이다. 그러나 쵸코는 항상 똥싸러가는게 아니라 하지만...쵸또늦 - 쵸코가 늦잠자서 방송을 늦게 키는 횟수가 늘어나서 생긴 별명이다.빠빠이 - 방종할때 쵸코가 하는 말이다. 트위치 구독 이모티콘으로도 있으며 트윕 시그니쳐 사운드에도 있다.쵸넴 - 팬들이 쵸코를 부르는 별명이다.쵸햄 - 똑같이 팬들이 쵸코를 부르는 별명. 쵸코 형/행님의 준말로 추정 아무리 그래도 이거는 아닐꺼 아니야. 전 고멤이었던 꼬꼬와 수인도 각각 꼬햄과 수햄으로 불렸었다.대박 - 방송에서 마인크래프트를 시작할때 쵸코가 외치는 말이다. 시그니처에도 있다.느껴지나요 - 스폰지밥 '청춘을 돌려다오'편에서 집게사장이 스폰지밥과 뚱이를 따라다니면서 젊은이들의 뜨거운 피가 들끓는 느낌을 받고싶다고 하는데 이때 꼬깔모자를 씌우고 돌리면서 아이들이 집게사장에게 (피가 들끓는게) 느껴지나요' 라고 물어본 대사이다. 쵸코가 방송에 상당히 사용한다.○○왕 김○○  - 포켓몬스터 X·Y를 플레이중에 잡은 화살꼬빈한테 '짹짹왕 김짹짹'이라고 별명을 지어준후에 사용되는 작명이다. 이후 모든 새포켓몬들을 봐도 짹짹왕 김짹짹이라고 한다.찐따 뇨속들 - 누구를 놀릴때 사용한다.난 겁쟁이가 아니야! 어머,내 팝콘! - 스폰지밥 육지이겨라 바다이겨라 편에서 뚱이가 한 말. 도네이션 2천원으로 등록되어 있다.제랄 - 뭔가 일이 일대로 안풀리거나 등 게임 상 작은 사고가 나는 등의 일이 일어나면 쵸코가 내뱉는 감탄사(?). 신 요마와리 영상에서 지랄+제발 이 합쳐진 것이라고 말한 적 있다. 자료영상 비명소리가 크니 주의하자동물의 숲으로 시청자들의 마을을 소개하는 대회를 상품을 걸어 개최하기도 하였으나, 대회 영상은 유튜브에 올라오지 않았다.종종 CJ와의 접점을 이야기했다. 방송을 잘 보고 있다는 CJ측 담당자가 쵸코보다 어린 고멤을 친구분이라고 말했던 전적이 있어서 쵸코가 분명 방송 안보고 있는 걸 거야라고 했지만[28] 수술을 하고 CJ로부터 온 안부 문자를 보고는 보고 있구나라면서 CJ에 대한 호감도가 상승한 걸로 보였고 결국은 CJ의 다이아 tv에 소속되었다.CJ 관계자측한테 구독자수가 줄어든다고 무언가를 해야한다고 연락이 간간히 왔었지만 요새는 그냥 연락이 끊겼다고 한다.예전 고정멤버인 꼬꼬, 수인과 함께 다이아 페스티벌등 서울에 갔다가 돈이 많이 들어서 후회를 했다고 한다.고등학생 시절 쵸코와 수인이 음식점에 갔다가 바로 옆에서 "어서오십쇼"라고 하자 놀랐다고. 음식점 주인은 수인의 아버지..게임 중 물 위를 걸어다닐헤엄쳐 다닐 때 (예를 들어 테라리아에서 오리발을 얻어 물 위를 헤엄치는 경우) 자신을 종종 망미동 소금쟁이라고 칭하기도 했다. 자신이 망미동에 살기 때문인 것으로 추정. 현재는 별로 언급하지 않는다. 참고로 물 속에서 꼬르륵 거리는 연기를 매우 잘한다!! 이것은 지금도 계속 한다.유튜브 재생목록에 타 유튜버 영상을 넣는 실수 등을 하기도 한다.2017년에 다이어트를 몇개월 정도 한 번 이후부턴 계속 다이어트를 실패하고 있다...9월 25일 reventure 라는 트위치 채팅 연동 게임 방송 중에 채팅 연동이 안되자 닉네임이 문제인 줄 알고 '쪼코링과친구들'로 바꿨으나 그냥 게임용 컴퓨터에서 방송용 컴퓨터로 게임을 실행하니 정상적으로 작동했다... 이후 '쵸코'로 다시 변경하려 했더니 이미 아이디가 도난당했다! 이 사유로 인해 현재 트위치 닉네임은 '쵸코찡'이다. 아이디를 루팡했던 어느 시청자가 '쵸코' 아이디를 다시 다른 것으로 변경했지만 닉네임 '쵸코찡'은 계속 유지한다고 한다.유튜브에는 주로 게임 영상을 올리며 예전에는 편집없이 영상을 올렸지만 편집의 중요성을 느끼고 쵸코 스스로 편집하는 법을 배워서 편집해서 올리기 시작하였다. 보통의 경우에 비교적 스토리가 조밀하고 길게 뽑아져 나오는 편이면 흐름을 고려해서 1시간~2시간으로 통으로 올리고 밀도있는 편집을 하게 된다면 짧게는 5~6분, 길게는 30분 정도로 업로드한다.노가리 하이라이트 영상같은 경우는 가끔 시청자가 올려달라고 하거나 쵸코가 느낌오면 스스로 편집해서 올리는 경우도 있지만 시청자들이 편집해주는 영상도 많으며 게임 영상중에서도 시청자들이 편집해주는 경우도 심심치 않게 있다.유튜브 썸네일은 가끔 시청자가 그려준 팬아트를 쓰거나 쵸코가 스스로 만들어서 사용할 때가 가끔 있었는데 2018년 7월달부터 새로운 고정멤버 맹태찜이 따로 썸네일을 담당하기 시작했다. 그래도 가끔씩은 쵸코가 따로 썸네일 그리거나 만들 때도 종종 있다.유튜브 스트리밍 영상이 저작권에 걸려 스트리밍을 정지먹은 후부터는 유튜브 스트리밍 영상을 남기질 않는다.※ 작성시 유의 사항높임표현 서술을 자제하십시오.고정멤버의 개인 사정과 잘못된 정보를 적지 않도록 유의하여주십시오.12월 29일을 기해 김쵸코 크루를 탈퇴한 노예수[8]의 정보를 확인하고 싶으시다면 r2746판을 확인해주십시오.곰그릴 생년월일'00. 1. 22.(21세)(♂️)퍼스널 컬러주황&갈색닉네임Gomgril특징곰노예스와 같은 날 면접을 봐서 들어왔으며 귀여움 담당&트롤 담당.노래도 잘 부르고, 피아노도 잘 치며, 런치 패드도 다룰 줄 아는 능력자지만, 하는 모습은 그저 귀여움 그 자체...[9]스트리머가 되는게 목표라고 한다. 그래서인지 노예스처럼 아주 드물게 트위치에서 개인 스트리밍을 키기도 한다. 노예스처럼 거의 대부분 버블과 같이 게임을 한다.정말로 위대한 남자다. 어떻게 한건지 신기할 정도 [10] 심지어 그걸 또 빼서 다시 원점이 되었다고 한다. 쵸코 曰: 너 무슨 할리우드 배우야? 무슨 몸무게가 고무고무야! 쵸코와 둘이서 닌텐도 스위치를 하거나 고전게임을 같이하는 등 쵸코와 둘이서 방송할때가 많다.멤버 들어오기 전에 혼자 방송한것 등 과거 흑역사를 제일 많이 파헤쳐지고 있는 멤버로 이리 저리 많이 치이는 맏형포지션이다.똥겜을 많이 사서 쵸코한테 스팀 라이브러리 검사 당하다가 야겜이 걸려 대대적으로 망신을 당하기도 하였다.탈모다. 이사실을 맴버들에게 들키고 나서 심심할때마다  놀림받고 있으며 시청자들에게도 탈그릴이라고 놀림받기도 한다. [버블曰] 그때부터 현재까지도 대머리 캐릭터가 나오거나 발모약 등 탈모와 관련된 요소가 조금이라도 등장하면 십중팔구 곰그릴과 관련된 드립이 나온다. 오죽하면 모동숲에서 대대손손 물려받고 벌칙으로 쓰는게 변발일까 이제는 곰그릴 자신도 그 별명을 받아들인듯 하다.(...)자신이 우위에 선 상황이 되면 앵간히 깐족거리기도 한다. 그러다가 십중팔구 역관광으로 자신만 망한다.쵸코와 같이 서울로 놀러갔지만 지갑도 잃어버리고[12]핸드폰도 고장나고 입고있던 나이키 점퍼를 잃어 버리고 맹태 집에서 훔친 치즈도 녹아서 터지는 등 안 좋은 일을 연속으로 겪었다.여담으로 닉네임이 곰그릴이다 보니까 아 제발 요리 게임이나 생존 게임에서 그릴을 만들 때 곰그릴이 언급되기도 한다.모동숲에서 쵸코에게 크로크를 주민으로 강제 책봉당한 뒤에 모동숲을 한동안 접었다고 한다. 그리고 버블 못지 않게 휼륭한 패션 센스를 보여준다.사과는 한손, 달갈은 두 손가락으로 깰 만큼 악력이 세다.[13][14]라룬 나이'02. 8. 13. (19세)(♀️)퍼스널 컬러보라닉네임Lalun특징유니콘면접날짜로는 가장 마지막으로 본 멤버이다.컴맹이라고 자주 불린다.성격이 비슷해서인지 노예스 못지 않게 깨발랄하고 기상천외한 행동을 하기도 한다.해산물을 정말 싫어한다고 한다. 제주도에서는 쫄쫄 굶을 정도였다고 언급했다.혈액형은 AB형이고 더 포레스트 방송을 보면 외동이라고 한다.어릴 적부터 할머니에게 사촌오빠에 비하여 음식으로 극진히 대접(?)을 받았다고 한다. 그래서 자신이 할머니를 좋아하는 이유라고. [15] 그런데 이 말 할 때가 하필이면 더 포레스트 방송 하고있을 때였다는 점. 유튜브 댓글창을 보면 종종 노예스와 라룬의 목소리를 잘 구별 못하는 시청자도 보이는데 라룬이 조금 더 낮은 톤의 목소리를 소유하고 있다.버블팝 나이20세(♂️)퍼스널 컬러로즈쿼츠 & 세레니티닉네임Pop2Bubble특징참새닉네임은 버블팝[16]이지만 줄여서 버블, 요리왕, 반반이, 빠돌이 등으로  불린다. 멤버 신청을 총 3번 한 고멤. 노력 끝에 붙었다.방송에서는 약간의 개그와 드립으로 활동하고 있다.참새 컨셉으로 종종 짹이나 짹짹이란 말을 자주 한다.컴퓨터가 400만원이라고 자주 언급된다.괴상하게도 디스코드 닉네임이 자주 바뀐다. 요즘은 아니지만한때 지각한 벌로 항아리 게임을 하다가 그자리에서 아기처럼 잠드는 광경을 선보인 적도 있다. [곰그릴曰] 쵸코가 원격으로 플레이할 수 있어 다행. 덕분에 애꿏은(?) 쵸코만 큰돈을 벌었다.자기 본명이 예전에 친구 아빠 이름이랑 똑같았다고 한다. [18]쵸코가 버블이에게 스팀 게임 가족 공유를 해주려다 6학년 때 만든 ppt가 발견되어 놀림을 받았다. 영상 ( 어떻게될꽠ㅋㅋㅋㅋ) 그리고 기어코 그의 만화가 시청자로 인해 마인크래프트에 그대로 녹아들었다. 갓청자모동숲에서는 사실 상 바지사장이라고 한다. 실제 권력을 쥐고 있는 사람은 자기 여동생이라고. 주민을 데려오거나 돈을 쓰거나 하는 일은 대부분 여동생에게 허락을 맡고 한다. 그런데 정작 허락 맡아야 할 상황에 동생은 어디 가있거나 자고 있다. 치즈를 데려오기 위해 [19] 듣고 있던 싸강과 함께 돌리고 있던 롤을 내팽겨치고 급히 달려온 경력이 있다. 그리고 등장할 때마다 아주 훌륭한 패션 센스를 자랑한다.방송에서는 그나마 제일 순수한 컨셉이라 쵸코나 다른 멤버 (특히 노예스) 에게 자주 이용당하기도 한다.2020년 11월 23일 입대하였다. 군바맹태찜 나이19세(♀️)퍼스널 컬러하늘닉네임maengtae특징생선 중에서도 명태방송 담당인 다른 멤버들과는 다르게 유튜브 썸네일 등 방송의 필요한 그림 제작을 맡아 들어오게 된 멤버로 가끔 방송에 참여할 땐 주로 노가리 할 때만 나오고 게임 방송할 땐 거의 참여하지 않는다. 그런데 요즘은 썸네일 잘 안그리고 게임에는 잘 참여한다.닉네임은 맹태찜이지만 주로 파랑이, 다정한 이웃 맹태로 불리운다.팬카페 타이틀을 관리하거나 멤버들 마인크래프트 스킨을 만들어주기도 하며 멤버 되기 전처럼 팬카페에 팬아트를 올릴 때도 있다.수위 높은 드립으로 선을 맨날 넘어다니는 위험한 멤버로 워크래프트 그림 그리기 방송 때도 생식기를 그려서 방송을 터뜨리는 등 말고도 많은 전과가 있다.텔레스트레이션 방송당시 본명이 공개되기는 했다. 그리고 정말 훌륭한 지뢰(...)역할을 하면서 주제어를 아주 바꿔버리기도 하였다. 그결과는 영원히 고통받는 노예스...게임방송에는 거의 참여하지 않아 유튜브에서 맹태를 볼 수 있는 영상이 극히 적은데 그때문에 맹태를 모르거나 하는일이 뭔지 모르는 사람들이 꽤 많다. 방송에 항상 참여하는 것도 아니라 생방을 자주 챙겨보지 않는 사람들은 모르는 경우도 있다.노예스와 서로의 집을 놀러가기도 하며 방송중에 노예스 집에서 자고있다고 나오거나 노예스 집에 있다고 노예스가 알려준다.쵸코가 생일 날 방송 다시보기를 지우려고 했지만 맹태가 못봤다면서 사정사정하고 안알려주고 있던 이사간 집주소랑 딱딱한 돌사탕을 씹어먹으면 안 지운다니깐 곧바로 주소 알려주고 사탕도 씹어 먹어버렸다.누군가가 자기 작품을 망치거나 함부로 건드는 것도 싫어하지만 이런거를 특히 싫어한다고 한다. 테라리아 방송 때에도 곰그릴이 일루미나티집을 너무 못 짓는다며[20] 직접 나서서 온갖 건물을 지어주었다.예술성이 없는 쵸코한테 조언을 해주기도 한다.현재는 한 스트리머의 썸네일러로 취직했다고 한다.