대한민국의 배우. 부산 출신으로 알려져 있으며, 독실한 개신교인.[6]어린 시절 발레에서 재능을 보였지만 중학생 때 가정 형편상 그만 둘 수밖에 없었다고 한다. 하지만 넘치는 끼를 주체하지 못 했는데, 코미디언(개그우먼)을 꿈꾸다가 센스 부족 등 한계를 느껴 포기하고, 청소년기에 친구 따라 참가했던 부산 지역 청소년 가요제에서 3위라는 뜬금 입상을 하고, 연예기획사에서 아이돌 가수 오퍼가 오기도 했지만 이를 쿨하게 거절하고 학교 밴드부에서 활동했다고 한다. 이후 고2 때 찾아온 첫사랑의 아픔을 잊기 위해 연기에 입문했다고 한다. 여중생 슬기.한 번은 TV 에서 강연(멘토링) 프로그램에, 자기는 이쪽 분야로 나갈 거고 언젠가는 본인이 뜰 거라는 생각에 긍정적인 마인드로 늘 살았다고 한다. 고3 때 연기학원을 다녀야 하는데, 자신이 가진 돈이 학원 수강료에 못 미쳤기 때문에, 학원 원장과 담판을 지어서 비용을 깎아서 다녔다고 한다. 출처.방송 출연 전에는 주로 연극 무대에서 활동을 해왔고, 지상파 출연은 MBC 무한도전 '뉴욕 상륙 작전' 비빔밥 홍보 광고에 단체출연(아래 기록 참조), 드라마 넌 내게 반했어의 단역 등을 제외하고는 거의 전무했다.그러다가 2011년 12월 3일 SNL 코리아 시즌 1에 크루로 출연(데뷔)하게 되면서 서서히 방송 횟수를 늘려나가기 시작했다.서울예술대학교 연기과에 재학중 창작극 동아리 '만남의 시도'의 30주년 기념 공연 '로미오 지구착륙기'에서 연출자이자 학교 선배인 장진 감독을 만난 계기로, 장진 감독이 연출한 <리턴 투 햄릿>, <서툰 사람들>[7] 등에 캐스팅되면서 본격적으로 연기 활동을 시작했다. [8]장진 감독은 김슬기의 성공 가능성을 높게 쳤고, "이 아이는 몇 억을 벌어올 수 있는 아이"라고 호언장담을 했다고 한다. 하지만 장진 감독 사무실에서는 반대가 심했다고 하며 결국 본인은 빵 터져버렸다. SNL 코리아에서 여의도 텔레토비의 '또'로 뜬 이후 SNL의 대세 크루로 자리 잡았으며, 2013년 8월을 끝으로 SNL 코리아에서 하차하고 드라마, 영화에 도전했다. 예능의 이미지가 너무 굳어져 배우 커리어에 해가 될 지도 모른다고 생각했던 것 같다. 비슷한 시기에 고경표도 하차한다. 이후 감초 역할로 여러 드라마에서 활약했다.수상 연도시상식부문작품2014년제3회 에이판 스타 어워즈여자 신인상연애의 발견, 잉여공주KBS 연기대상여자 신인상연애의 발견2015년제10회 맥스무비 최고의 영화상최고의 여자 신인배우상국제시장2016년제4회 드라마피버 어워즈여우조연상오 나의 귀신님제1회 tvN 어워즈베스트 케미상 (with 박보영)2017년제22회 춘사영화상특별인기상2020년MBC 연기대상수목미니시리즈 여자 우수연기상그 남자의 기억법춤을 매우 잘 춘다. 위의 영상은 같이 SNL에 출연했던 박재범과 'All i wanna do'의 춤을 커버한 것인데 동작이 박재범 뺨 칠 정도로 매우 자연스럽다. 못 하는 게 뭐야...[30]2013년 2월경 SNL 코리아 시즌 4 방영에 앞서, SNL 페이스북 좋아요 수가 1만 명이 넘을 경우 섹시 댄스를 춘다고 공약을 내세웠는데... 그런데 그것이 실제로 일어났습니다 결국 3월 2일 방영분에서 공약을 이행하게 되어 민교찡 김민교, 권혁수와 함께 비욘세의 'Single Lady' 춤을 추었다. 하지만 반응은 "귀엽다", "김민교와 권혁수가 더 섹시하다"라는 반응이 많았다. 혹자는 섹시 댄스를 기대했는데 나온 건 몽당연필이었다는 평 3회에서는 강용석과 함께 Weekend Update 앵커를 맡았다. 진행은 무난했지만, 본인이 읽어야 할 기사를 놓치는 실수를 해 박수를 받았다(!) 본인 순서도 내주는 자비로움이뿐만이 아니라 이효리, 안영미와 함께 'Bad Girls' 합동 공연을 한 적이 있는데 섹시함에서 이효리는 물론 안영미에게도 밀렸다(...) 노출도도 'Single Lady' 때보다 높았지만 어울리지 않았다는 평. 여전히 섹시 댄스를 기대했지만 나온 건 몽당연필이었다2013년 4월 5일 배철수의 음악캠프 사람과 음악 코너에 출연. 배철수가 김슬기의 광팬이라고 밝혔다. 무반주로 노래 솜씨를 뽐내기도 했다.2013년 4월 LG유플러스 LTE 홈페이지에 강좌 형식으로 광고에 출연했다. 여기선 여러 가지 숨은 요소들이 많은데, 일단 강좌 선택 화면에서 선택을 안 하고 가만히 있으면 퍼뜩퍼뜩 빨리 선택하라는 영상이 나온다. 후반부에 문제를 틀렸을 시 '또'가 나와서 설명을 다시 하고, 문제를 주는데 5초 안에 못 맞추면 사전에 이벤트 응모를 위해 적어놓은 전화번호로 욕 전화가 간다. 이 광고가 히트를 치자 추가공개 된, 음성무한자유요금제 가입자 20만 돌파 기념 귀요미 인증 송 패러디는 항목 참조.배우의 욕데레 속성은 작품에도 영향을 미쳐서 국가대표 2영화에서도 반칙한 상대 팀에게 단어는 순화했지만 찰지게 욕을 하는 장면이 들어갔다.드라마 파수꾼 종영 이후 데뷔 때부터 함께 한 소속사 '필름있수다' 와의 전속계약이 만료됐고 2018년 5월, 신생 기획사 '눈 컴퍼니'와 계약하고 활동을 이어나갔다.반려견을 몇 마리 키우고 있는 것으로 보인다.2017년 나 혼자 산다 출연 당시 중고로 구입한 기아 레이 검정색 모델을 탔었다. 영상자료 SNL 코리아에 함께 출연했던 배우 권혁수가 골라준 차였다고 한다. 지금도 이 차를 타는지는 불명.2019년 구혜선-안재현 부부가 이혼 논란에 휩싸이면서 뜬금없이 오연서와 함께 불륜 논란이 발생했다. 구혜선은 안재현이 촬영 중인 드라마의 상대 여배우와 외도를 하고 있다고 주장했다. 안재현이 출연하는 드라마는 '하자있는 인간들'인데 여기서 출연하는 여배우가 오연서와 김슬기이기 때문이다. 당연히 김슬기의 소속사는 염문설은 사실이 아니다라고 밝혔다. 기사 또한 오연서의 소속사도 외도설은 사실무근이며 허위 사실 유포 및 명예 훼손 혐의로 구혜선을 직접 고소하는 것을 검토하고 있다고 밝혔다. 기사 촬영 현장 관계자들이 밝히길 안재현은 주로 혼자 있거나, 매니저와 함께 다음 신 연기 준비에 시간을 보냈다고 한다. 오연서, 김슬기와 수다를 떠는 모습을 거의 볼 수 없었다고. 오연서와 김슬기는 안재현이 아닌 이 드라마의 또 다른 출연자인 구원과 어울리는 경우가 많았고 주로 셋이 대화를 화며 지냈다고 한다. 기사배우/한국김(성씨)/목록SNL 코리아 시즌 1이 15세 이상 관람가였기 때문에 그리 크게 눈에 띄는 편은 아니었지만, SNL 크루 중에서는 제일 막내인 데다 아담하고 귀여운 편이라 시즌 1에선 유독 교복 입는 스케치가 많이 나왔다.이후 SNL 코리아 시즌 2가 19금으로 편성되면서 서서히 그녀의 마성(?)이 드러난다. 재밌는 사실은 독실한 크리스찬이기 때문에 욕을 이 정도로 해본 것이 처음이라고. 백미는 「쨕」 1화에서의 불륜(?)현장 급습씬.시즌 3에서는 오초희의 등장과 한서진의 재등장으로 시즌 2에서 얻은 역할이 붕 뜨는 것이 눈에 보였는데, 한서진은 얼마 못 가 하차하고 오초희가 색기담당을 완전히 꿰차면서 김슬기는 「여의도 텔레토비」를 필두로 시사 쪽과 망가지는 쪽에서 독보적으로 활약하기 시작했다.[9](...)[10]시즌 2에서 「위켄드 업데이트」코너의 하위 코너로써 새로이 선을 보인 「여의도 텔레토비」에서 새누리당의 캐릭터인 또를 맡으면서 차진 욕설 연기를 폭발시켰다. 실제로 김슬기의 팬이 되는 사람들 중 상당수가 또를 본 후 매료되는 것으로 보인다. 귀여운 외모인데 험하고 차진 욕설과 표정 연기가 일품. 그리고 여의도 텔레토비 리턴즈 7화에서 '또'의 욕설과 폭력성으로 코너가 폐지되게 생겼다는 구자형의 멘트에 눈물을 글썽거리면서 "저기... 제가요... 하는 일이 이거밖에 없거든요... 제 첫 직장이구... 아직 학자금 대출도 갚아야 되는데... 앞으로 욕 많이 안 할게요ㅠㅠㅠㅠ"라는 웃지 못 할 [11][12]애드립을 쳤다. 어쨌든 '또'의 '장난꾸러기 어린이'라는 캐릭터를 잘 살린 덕택에 김슬기의 팬이 급증했다.상술됐듯, 노래를 상당히 잘 한다. 시즌 3에서 슈퍼스타K4의 패러디 스케치인 「이승철의 슈퍼스타K 사례집」에서 유승우를 패러디하여 '석봉아'를 불렀는데, 수준급의 실력을 보였다. 사실 기타 연주는 AR에 싱크만 맞춘 헛손질(...) 이외에도 다른 여러 스케치에서 노래 실력을 뽐내고 있다. 대표적으로 손담비편에서의 「러브보트」 스케치.11월 17일 방송분의 「도전! 국민여동생」에서 "1+1=귀요미, 2+2=귀요미, 3+3=귀요미, 4+4=귀요미, 5+5=귀요미, 6+6=귀요미"를 선사했다. 그러다가 마지막 장면에서 찰지게 욕 한 사발 날려주셨다.12월 1일 방송분에서는 박재범과 함께 에미넴과 리아나가 부른 'love the way you lie' 원곡의 '남자기 때문에'를 찰지게 불렀다. 쓸데없이 엄청난 퀄리티로 론리 아일랜드 못지 않은 병맛을 보여줬다.[13]12월 8일 방송분에서는 베이비시터 면접 2에서 이정희로 제대로 분장하고 나왔다. 대선토론에서 보여준 모습들을 패러디했는데 여의도 텔레토비에서 새누리당분인 또로 나오는 것과는 반대 스탠스에서 또 다른 매력을 선보였다. #2013년 8월 17일자 생방송을 마지막으로 SNL 코리아에서 하차(24일 '디렉터스 컷'방송분까지는 출연)하였다. 막방에 '굿바이 슬기'라는 코너에서 김민교, 서유리, 클라라, 유세윤, 정명옥 정이랑, 안영미 등의 크루들에게 줄줄이 디스질을 당했다.어떤 네티즌이 장인 정신을 발휘하여 2010년 무한도전 '뉴욕 상륙작전' 에피소드에서 비빔밥 홍보 동영상에 서울예대 학생 일원으로 동원된 걸 발견하기도 했다. #, #거기다 무한도전 뱀파이어 헌터에서 클럽 블러드에 '바텐더 선지'로 나왔다. 김슬기 본인이 맞는지 의심스러울 정도로 잠깐 나오지만 하긴 목소리를 변조했으니까 몰라볼 수도 있다 자막에 '슬기로운 선지의 조언'라는 말로 확인할 수 있었다.2013년 12월, 라디오스타에 출연하여 수준급의 노래를 뽐냈으며 고정 출연자들의 깜짝 놀라는 모습이 포인트. 노래는 1분 40초부터 시작.영상 곡명은 자우림의 샤이닝. 풀 버전(방송 '한 여름 밤의 꿈 소나기').후에 2015년 6월, 미스터리 음악쇼 복면가왕 5차 경연에서 3초면 끝 마스터 키라는 가명으로 나와 다시 한 번 가창력을 보여주었으며 연예인 판정단들이 대부분 경력이 많은 가수를 생각했기에 그녀의 정체가 드러나자 크게 놀랐다.[14]2017년 5월 12일 나 혼자 산다에 출연. 오 나의 귀신님에서 같이 호흡을 맞췄던 몇몇 남자 배우들 및 스태프를 불러 집들이를 하는 장면이 나왔는데 성인 남자 6명을 초대해놓고 요리 양을 너무 적게 준비한다던가 요리 도중 낮잠을 청하는 모습 등이 큰 논란이 됐다. 논란이 커지자 김슬기는 SNS를 통해 "편집되어서 나오지 않았지만 오리고기와 차돌박이 200g, 샤브용 300g 총 700g으로 요리했으며 방송에 나지 않았지만 치킨 3마리를 배달시켜 먹었다. 또한 요리 시작 전에 잠들지 않았으며 잠깐 쉬는 모습이었다. 시켜먹는 것보다 직접 요리를 해주고 싶은 선택이었는데 미숙한 점 사과드린다"라고 해명했다.'나혼자산다' 김슬기, 집들이 논란에 사과 "직접 요리 해주고 싶었으나…"2013년 1~2월 tvN 월화드라마 '이웃집 꽃미남'에 출연했다. 당초 1~2회에 극중 김지훈(오진락 역)이 그리는 웹툰 담당자로 잠깐 출연했지만, 드라마의 전반적인 내용이 이 웹툰과 같이 엮이면서 감초 역할급 조연으로 고정 출연하고 있다. 게다가 덤으로 고경표(유동훈 역)와 채무관계를 빙자한 러브라인을 만들어가고 있는데, 다크서클의 건어물녀가 러브라인 덕택에 훈녀로 변해가는 모습을 보여줬다. 결국 드라마가 끝남과 동시에 김슬기와 고경표가 같이 부른 OST 음원이 공개됐다. 김슬기(feat. 고경표) - 너 땜에 잠이 깨.한편 드라마에 출연하면서도 2012년 대학로에 이어 2013년에 코엑스에서 다시금 막에 올랐던 연극 <서툰 사람들>의 유화이 역으로 연극 활동도 함께 병행하였는데, 같은 대학교 선배이자 SNL 크루 슬기민교팀 김민교(극중 장덕배)와 1년 넘게 호흡을 맞춘 셈.[15]그리고 라디의 '고마워 고마워'라는 노래의 뮤직비디오 에 등장했다. 2013년 3월 22일 티저 영상이, 29일에 본편이 공개됐다.2013년 5월 21일에 공개된 이효리의 5집 타이틀곡 'Bad Girls' 뮤직비디오에서는 돈 있는 집 자식만 예뻐하고 뒤로는 촌지를 받아먹는 여교사 역할. 열받은 이효리에 의해 교실에서 쿠데타가 일어나는 건 덤(...)2013년 11월 삼성그룹이 기획한 SNS 드라마 무한동력에서 여주인공 김솔로 연기했으며, 12월 응답하라 1994에서 쓰레기의 사촌여동생으로 나와서 부산광역시 출신답게 찰진 사투리를 뱉어주고 쓰레기와 싸웠다. 제 14화와 제 15화에 출연하였으며, 모두 각각 '최고의 1분'(최고시청률) 기록.2014년 5월 10일부터 24일까지 일본 도쿄에서 공연되는 뮤지컬 '궁'의 여주인공으로 첫 해외 순방 공연 예정. 기타, 관련 기사.2014년 8월부터 시작하는 KBS2 드라마 연애의 발견에서 '윤솔'로 출연한다. 주연급 캐릭터는 아니지만 한여름의 죽마고우이자 동업자로 출연하며 깨알 재미를 선사했다. 성격이 화끈하고 고민 많은걸 싫어하지만 자기 일에 나름 애정도 있고 진지한 연애를 하지 못 해 고민하는 요즘 일반 청춘들의 삶을 잘 표현했다. 여담으로 극 말미 윤현민이 연기하는 도준호랑 커플이 되는데, 둘의 커플 연기가 굉장히 자연스러워 드라마 시청자 사이에서 화제가 되었다.같은 기간에 tvN <잉여공주>에 출연했다.2015년 7월 tvN 드라마 오 나의 귀신님에 주조연급 신순애 역으로 출연했다. 천진난만한 귀신연기에 후반부 최성재(임주환)에게 겁먹는 모습부터 마지막회 아버지 앞에서 하는 오열연기까지 매우 완벽하게 소화해내서 네티즌들로부터 극찬을 받았다. 귀신 역이라서 시작부터 끝까지 똑같은 의상을 입고 출연했는데 워낙 성격이 극한 급인 캐릭터여서 의상을 볼 겨를이 없었다는 후기도 존재한다. 신순애가 박보영이 연기하는 나봉선에게 빙의되기 때문에 김슬기가 연기하는 순애와 박보영이 연기하는 순애봉애를 비교하는게 꽤 재미나다.2015년 12월 MBC 창사기념 드라마 퐁당퐁당 러브에 주연 장단비 역으로 출연한다. 2015년의 고3 학생으로 타임슬립을 통해 조선의 젊은 왕 이도를 만나 로맨스를 쌓는다는 설정. 연출/대본은 김지현 감독이 맡았고 김슬기와는 원녀일기 이후로 두번째 만남이다.2016년 달빛궁궐에서 목소리 더빙을 맡았다. 역할은 다람이. 본인이 말하길 애니메이션 더빙이 버킷리스트였는데, 캐스팅되자마자 기쁘게 참여했다고 한다.2017년 MBC 드라마 파수꾼에서 서보미 역을 맡아 출연했다.2019년 MBC드라마 하자있는 인간들에서 김미경 역을 맡아 출연했다. 비록 드라마는 매우 안좋은 성적표로 종영했지만 상당한 명품연기로 김슬기의 존재감을 드러냈다.방영 연도방송사제목역할비고2010년MBC무한도전[16]뉴욕상륙작전 특집2013년바텐더 선지무한도전 뱀파이어 헌터2011년tvN새터데이 나잇 라이브 코리아크루시즌1~4[17]2012년'SNL 코멘터리 - 이 맛이 SNL'코멘터리 참여EBS'어머니 전' 장진감독과 김금례 여사 편출연[18]2013년KM뮤직 트라이앵글인터뷰 및 공연[19]Mnet20's Choice Award공동진행자, 수상후보 겸 공연자온스타일한 여름 밤의 꿈 소나기 2제3회 멘토 김슬기[20]SBS월드 챌린지 우리가 간다전현무와 동반 출전.[21]2013년 12월 18일MBC라디오스타게스트집착남들의 수다 출연(358회)2013년 12월 28일JTBC히든싱어2게스트12회 故 김광석 편 출연[22]2014년 1월 3일마녀사냥게스트23회 제2부 '그린라이트를 꺼줘'2017년 2월 23일KBS2해피투게더게스트487회 예능 공조 특집2017년MBC나 혼자 산다게스트방영연도방송사제목배역 이름비고2011년MBC넌 내게 반했어학교 뮤지컬 단원데뷔 전 • 단역2012년tvN21세기 가족김슬기KBS2드라마 스페셜 - 또 한번의 웨딩한지혜[23]2013년KBS2예쁜 남자독고마테의 고교 담임교사네이버TV무한동력김솔tvN응답하라 1994쓰레기의 사촌여동생(서태지 팬 설정)이웃집 꽃미남김슬기2014년KBS2드라마 스페셜 - 나 곧 죽어김사랑(경리과 직원 사랑이)연애의 발견윤솔주연tvN잉여공주혜영[24]MBC드라마 페스티벌 - 원녀일기콩쥐2015년MBC킬미, 힐미허숙희특별출연tvN오 나의 귀신님신순애주연MBC퐁당퐁당 러브장단비주연2016년SBS끝에서 두번째 사랑고미례KBS2구르미 그린 달빛남장 내시18화 특별출연MBC역도요정 김복주슬기특별출연2017년MBC세가지색 판타지 - 반지의 여왕모난희주연파수꾼서보미주연2018년tvN드라마 스테이지 - 내 연적의 모든 것선영주연2019년MBC하자있는 인간들김미경주연2020년MBC그 남자의 기억법여하경주연tvN하이바이, 마마!처녀귀신특별출연개봉연도제목배역 이름비고2012년동행수아단편영화[25]평행선한세아단편영화[26]2013년무서운 이야기 2윤미라2014년수상한 그녀반하나국제시장윤끝순국제시장2016년그날의 분위기홍대리국가대표 2조미란달빛궁궐다람이목소리 더빙2017년조작된 도시은폐조연2019년광대들: 풍문조작단근덕주연선물보라주연2021년우리, 자영(가제)유미출연 연도제목배역 이름비고2011년로미오 지구 착륙기미미2011~2012년리턴 투 햄릿이연/칼2012년(대학로)2013년(코엑스)서툰 사람들유화이2017년 12월~2018.3(대학로)앙리 할아버지와 나콘스탄스[27]이순재, 신구[28]와 공연앙리할아버지와 나 의 경우 5년만에 연극무대에 출연하는 작품이다.공연 기간제목배역 이름비고2013년 6월 ~ 9월투모로우 모닝'캣2013년 12월 ~ 2014년 1월뮤지컬 디셈버여일2014년 5월궁(宮, 일본)신채경발표 연도가수곡명2013년Ra.D고마워 고마워이효리Bad Girls2013년 tvN '이웃집 꽃미남' 스페셜OST - '너 땜에 잠이 깨 (Feat. 고경표)'2013년 tvN '우와한 녀' OST - '발칙한 녀 (With 박재범)제이숲버블위치사가2R5 모바일위닉스 뽀송[29]