트위치 스트리머 겸 유튜버.닉네임이 김용녀라서 여자로 오해하고 유입되는 경우가 있는데 남자다. 누나의 친구가 김용녀 본인과 본명이 같고 별명이 김용녀라고 불려서 그냥 썼다고 한다. 본명이라서, 또는 성별을 여성으로 속이려고 닉네임으로 쓰는 것은 아니다. 그 외에 용용, 용남 등을 닉네임으로 사용한다.현재 세종에 있는 부모님의 집에서 혼자 산다. 부모님은 일로 인해 다른 곳에 거주한다.오너캐릭터의 초기 설정은 '세상 만사 귀찮은 용사' 였다.별명인 용녀를 닉네임으로 정하고 거기에 맞춰 용사 컨셉으로 캐릭터를 만들기로 하고 그냥 용사는 재미없으니 만사가 귀찮은 용사로 컨셉을 정해서, 칼을 땅에 끌고 다닌다던지, 바지도 기워입는다던지 하는 디테일을 추가했다. 하지만 팬아트로 위의 그림이 그려지고, 위키 메인에 걸린 이후로 귀찮은 용사 컨셉은 볼 수 없게 되었다.유튜브 구독자 20만명을 돌파하자 얼굴을 공개했다.종합 게임 방송 스트리머로서 신작 게임 위주로 스토리 및 공략 방송을 하고 있으며, 닌텐도 3DS, PS4와 PC등 플랫폼을 가리지 않지만 그 중에서도 Nintendo Switch로 정식 발매된 게임이 주된 컨텐츠이다.방송이 시작하고 게임을 시작하기 전에 짧게 10분 내외의 근황토크 후 게임을 플레이한다. 방송한 게임 영상들은 본인이 직접 편집해서 유튜브에 업로드하지만 간혹 편집자에게 편집을 맡기기도 한다.'플레이에는 정답이 없고 자기가 하는 방법이 자신만의 즐기는 법이다.' 라는 생각을 가지고 있다. 자기가 한 번 정한 방식은 될 때까지 시도하여서 시청자들이 답답함을 느낄 때도 있지만 목표를 달성했을 때의 성취감은 높은 편이다.김용녀방송한 게임 목록김용녀/방송기록2014년 | 2015년 | 2016년 | 2017년 | 2018년 | 2019년 | 2020년 |  2021년녹두로: 아프리카 시절 때 몬스터 헌터 방송을 하는 것을 보며 '평소에 합방을 같이 하고 싶은 사람이 있다' 라고 계속 언질을 했었다. 연락이 닿은 뒤로 포켓몬스터나 몬스터헌터, 배틀 그라운드 등 여러 멀티게임을 플레이했다. 둘이 플레이 하는 게임 종류가 비슷한 것도 좋은 시너지가 되었다. 자세한 사항은 녹용 브라더스 참고박세준: 포켓몬스터 게임을 통해 알게된 사이라고 한다. 실제로 포켓몬스터 대회장에서 자주 만나는 듯. 합방도 몇 번 했었다.맥큐뭅: 비트세이버 영상을 올리는 유튜버로, 한창 비트세이버를 플레이 하면서 친분이 생긴듯. 본인 유튜브에 팬아트 그리는 영상을 올리기도 했다 . 맥큐뭅 1인칭 채널 공지#가 김용녀의 서브채널 공지#와 똑같은 형식을 띄고 있는 걸 보면 친분은 계속 유지하고 있는 듯. 2020년 8월쯤엔 어몽어스 합방도 했다.여까: 여까의 스튜디오에도 놀러가기도 하고, 합방도 자주 진행했으며 꽤나 친분이 있다.얀마크: 양쪽 다 록맨을 좋아한다는 공통점이 있다. 여까 스튜디오에서 3인 합방도 진행한 적도 있으며, 여까와 같이 사적인 자리에서 자주 만난다.3만년 걸린다, 3만년: 게임내에서 로딩이 너무 오래 걸리는 걸 비꼴 때 쓰는 용어. 최근에는 기기들의 성능이 향상되어 로딩시간이 짧아져서 쓰이지 않을 줄 알았으나, 게임 자체의 진행 또는 연출이 느리거나 노가다 등, 특정 행동을 오랜시간 할 때에 사용한다.어린 아이의 호신술일 뿐이죠[11]: 시청자가 조언한 부분에 어느 정도 동의하지만 현재 상황과는 동떨어져 있을 때, 이 말을 하며 그대로 강행돌파 하는 모습을 보여준다.나나날아욧...!: 캐릭터나 물체 등이 하늘로 솟구칠 때 사용한다.너에게 닿기를!!: 아슬아슬한 거리를 게임에서 넘어갈 때 사용하는 말. 예를 들어 포켓몬 배틀에서 애매한 체력이 남았을 때 난수로 쓰러지길 바랄 때에 사용한다.아 뼈 맞았어!: 게임을 할때 적에게 피해를 입거나 할때 말버릇 처럼 쓴다.방송을 할 때 사용하는 배경과 썸네일 등을 직접 제작한다. 그림을 꽤 잘 그리는 편이지만, 포토샵같은 것에 대한 교육은 받은 적은 없고, 직접 맨땅에 박치기로 익혔다고 한다. 왼손잡이이다. 모여라! 커비 클리어 후 오른손잡이와 왼손잡이를 바꿀 수 있다는 것을 알고는 아쉬워하였다. #3살 차이의 누나가 있다.[12]고전게임을 굉장히 좋아한다. 도트 그래픽에는 환장하는 편. 고전 게임을 좋아하는 사람들끼리 패밀리도 있다고한다.가끔씩 유저 한글 패치 작업에 참여 하기도 한다.진 여신전생 SYNCHRONICITY PROLOGUE몬스터 헌터 스토리즈몬스터 헌터 크로스몬스터 헌터 더블 크로스역전재판5몇몇 게임은 자신의 방송에서도 플레이 했었다.생방송 시청자 수에 비해 유튜브 조회수가 높다. 실제로 생방 중 시청자 수가 생각보다 적어서 실망이라는 채팅에 "유튜브에서 많이 봐주시니까 괜찮습니다"라고 답했다.굉장히 클린한 유튜버다. 방송 중 심한 욕설은 일절 사용하지 않으며[13], 소통을 잘 하는 편이다. 트게더의 경우 예전에 모든 글에 댓글을 달아준 적이 많았지만 요즘은 가끔씩 댓글을 달며, 생방 때는 "안녕하세요" 같은 인사가 오면 거의 받아주는 편이다.하지만 이것 저것 일일히 보고하는 시청자들을 많이 귀찮아 한다. 오죽하면 한 번은 '저는 님들 분대장이 아니에요'라는 말을 했을 정도. 실제로 게임 플레이 중에 자기가 학원에 가야 된다든가 부모님이 스위치를 안 사준다든가 하는 뜬금없는 이야기가 나오면 질색 하거나 그냥 안 본 척 넘기는 편.단점을 꼽으라면, 기억력이 짧은 편이다. 실제로 예전에 플레이 했었던 게임 타이틀이나 게임 내용을 얼마 안 가 까먹는 경우가 자주 있으며 바로 앞에 있는 것도 못 볼 때가 있고, 여기 간다고 하고 안 가는 경우가 종종 있다.방송 초기에는 아프리카TV에서만 방송을 진행했었으나, 2016년 10월 아프리카TV 갑질 논란 여파로 트위치로 방송 플랫폼을 변경하고 트위치와 유튜브 스트리밍 동시 송출을 시작했으며, 현재는 트위치 파트너 스트리머라서 유튜브 동시 송출이 불가능하다.방송은 매일 7시에서 8시 사이에 시작하며 시작 시간이 늦거나 휴방을 하는 경우에는 본인 트게더에 공지를 올린다. 가끔씩 휴방 공지를 했는데도 방송을 키는 경우도 있으며, 주말에는 낮에 방송이 랜덤으로 켜진다. 외출을 하는 날에는 높은 확률로 야외 방송을 켜서 안부를 전하기도 한다.방송시간은 게임 장르에 따라 다르지만 보통 3시간 ~ 5시간정도. 스토리 게임이나 RPG게임의 경우 7시간 이상 하기도 한다. 짧방이라는 제목으로 편집방송을 하는 경우 1~2시간정도 편집 겸 라디오 방송 후 방종한다.종합게임방송 김용녀TV입니다!포켓몬스터 뿐만 아니라 제가 좋아하는 게임이라면 뭐든지 플레이합니다!2014년 8월 26일 채널 생성,  현재 조회수 186,651,617[7]회2017년 5월 구독자 10만명 달성2018년 11월 구독자 15만명 달성2019년 1월 구독자 17만명 달성 기념으로  10만명 기념으로 주는 실버 버튼을 공개했다.2019년 5월 무편집 풀버전 영상과 편집 영상을 따로 구분하기위해 채널 긴용녀가 신설되었다. 기존 김용녀 채널에는 편집된 영상이 주로 올라올 예정이라고 하였다.2020년 4월 구독자 20만명 달성2020년 6월 30일 구독뱃지를 김용녀 캐릭터 얼굴에서 다양한 몬스터볼 종류로 변경했다.2020년 10월 말, 잘 안 쓰이는 이모티콘을 삭제했다.방송 초기부터 해 온 시리즈이며 실제로 포켓몬을 보기 위해서 방송을 찾는 사람들이 많다. 이 때문에 포켓몬스터 풀영상만은 풀영상 채널이 아닌 본채널에 올린다. 기본적인 플레이 스타일은 모든 이벤트 체험이다. 온갖 건물이란 건물은 다 들어가보고, 만나는 NPC마다 죄다 말을 걸어보는 등, 즐길 수 있는 요소들은 전부 즐기는 편. 그에 비해 야생 포켓몬 배틀은 좋아하지 않아서 스프레이를 달고 다닌다. 그래서 나오는 적들의 레벨에 비해 자신의 포켓몬의 레벨이 낮을 경우가 많은데, 이를 상성과 전략으로 강행돌파 하는 플레이를 선호한다. 스토리 실황이 끝나면 기술머신 얻는 방법이나 특수한 진화기믹을 가진 포켓몬들 등에 대한 공략을 찍어서 유튜브에 올린다.주된 컨텐츠로 시청자 참여 배틀이 있다. 초기에는 간단하게 시청자의 참여 신청을 선착순으로 받아서 배틀을 하고 파티를 구경하는 등 평범한 컨텐츠 였지만, 이후 진 쪽은 자신의 파티에서 포켓몬을 한마리 줘야 하는[8] 어둠의 배틀이나, 사전에 준비된 세팅이 끝난 포켓몬들 중에 무작위로 골라서 랜덤 매치나 시청자 참여 배틀을 하는 랜덤포켓몬배틀 등의 여러 컨텐츠를 진행한다. 현재는 메가진화 삭제에 더해서 다이맥스 시스템을 마음에 들어하지 않아하는 모습을 보이며 랭크배틀을 하는 경우는 거의 보기 힘들다.본인 이름을 걸고 '용녀컵'이라는 대회를 개최하였다. 현재 3회 용녀컵까지 진행이 완료되었으며, 규칙은 63싱글과 64더블 모두 플랫룰이다. 실시간 대전을 중계하기에는 시간을 맞추기 어려워서 사전 진행 후 배틀레코드를 받아서 재중계하는 식으로 진행되었다. 소드 실드 버젼 기준으로 관전을 위한 장치인 배틀레코드의 삭제로 대회는 진행되고 있지 않다. 그 외에 사전 준비된 동일한 토게피로 손가락 흔들기만 사용하는 손가락흔들기 대회나, 소드실드 버젼에서 추가된 리그 카드 꾸미기를 이용한 리그 카드 콘테스트 등의 대회를 준비하고 실행했다.사실 김용녀 본인은 '포켓몬 스트리머'라고 불리는 것과 포켓몬 안하냐는 이야기를 싫어하는 편이다. 자신은 하고 싶은 게임을 할 뿐인데 게임 하나에 묶여있으면 그러지 못할 것이란 게 그 이유. 포켓몬도 RPG게임 장르를 좋아해서 시작한건데 다들 좋아해 줘서 계속 하게 되었다고 한다. 하지만 포켓몬 게임에 관심과 애정이 많아서 신작 정보는 항상 찾아보고 있고, 신작의 경우에 플레이 하지 않은 작품을 찾는 것이 더 빠를 정도로 한글화 정식 발매인 경우 되도록 플레이 하는 편이다.포켓몬 카드 게임에도 관심을 가지고 있다. 그 이유는 캐릭터 일러스트가 이뻐서. 대회에 가서 비디오 게임부문과 카드 게임부문 둘 다 참여한 적도 있다고 했다.포켓몬스터 카드게임 대표 크리에이터로 선정되면서 앞으로 더 열심히 해야겠다고 말했다.여담으로 가장 좋아하는 포켓몬은 핫삼. 가장 좋아하는 포켓몬 버젼은 금·은 버전과 오메가루비·알파사파이어 버전이다.닌텐도 3DS에 니세트로 키트를 달게 된 계기가 된 작품이 몬스터 헌터 4라고 할 정도로 애정을 가지고 있는 시리즈이다. 몬스터헌터 프론티어가 한국에 서비스 되었을 때 캐시템을 사는 등 굉장히 하드하게 즐겼다고한다.무기를 가리지 않고 모든 무기를 어느정도 수준급으로 사용한다. 다음 퀘스트의 타겟에 맞춰서 무기를 바꾸는 모습을 심심치 않게 볼 수 있다. 그중에서도 주로 이용하는 무기를 꼽자면 슬래시액스와 쌍검이다.몬스터 헌터 월드가 나왔을때에는 밤새워가며 녹두로와 플레이를 하기도 했다. 엔딩을 본 이후에도 자주 플레이 했으나 최근에는 다른 게임들을 플레이 하느라 소홀한 편.스승의 날 기념으로 얀쿡크를 잡는 방송을 한 적도 있다.축제 시즌이나 업데이트 시즌마다 복귀하려고 하지만 쉰 기간이 좀 길어서 부담스러워하며 다시 시작하더라도 오래 플레이 하지는 않는다.마을을 꾸미고, 주민들을 데려오거나 날짜별 이벤트를 보는 등의 평범한 플레이를 보여준다. 시청자 참여를 위해 유격훈련, OX퀴즈 등을 제작하기는 했으나, 몇몇 통제가 안되는 인원들과 섬에 입장하는 시간이 너무 오래걸려서 보류중이다.스위치버젼 모여봐요 동물의 숲이 나오기전에 이전 버전 동물의 숲 시리즈를 플레이 했는데, 놀러오세요 동물의 숲은 중고칩을 사서 이전 주인이 꾸며놓은 마을을 구경하였고,튀어나와요 동물의 숲은 거의 4년만에 돌아와서 바뀐 모습을 구경하였다.모여봐요 동물의 숲 출시 이후에는 리얼타임으로 진행하였고[9], 유튜브로는 각종 공략 영상을 올리는 식으로 컨텐츠를 진행했다.마을 주민들 주변에 라디오 등으로 노래를 틀어놓으면 가끔 따라부르는 것을 이용해서 여러 영상을 찍었는데, 그 중 인기 주민인 쭈니와 잭슨이 듀엣으로 K.K.하우스를 부르는 영상이 단연 최고 인기.#K.K.방문 이후에는 이벤트 및 업데이트가 출시되면 가끔씩 플레이하는 정도.넘쳐나는 가구와 의상들에 비해 턱없이 부족한 인벤토리 및 창고 때문에 플레이 할 때마다 불편을 토로한다.[10]명실상부 처음으로 한 게임 시리즈이다.어릴적 집에서 슈퍼마리오브라더스를 한 것을 시작으로 방송에서는 마리오가 나온 시리즈는 왠만하면 플레이 하였다.슈마메에서는 캐릭터의 발 밑을 제한하거나, 제작자의 의도대로만 칼같이 움직여야되는 맵은 선호하지 않는 편이지만, 곧잘 클리어하는 것을 보면 컨트롤이 부족하다기 보다는 단순히 취향의 영역인 듯하다.슈퍼마리오 메이커2가 나오기전에 기반을 쌓기 위해 슈퍼 마리오 메이커 100인 익스 및 이벤트맵을 플레이 하였다.100인 익스, 쉘점프맵에서 2시간 가까이 클리어를 하지 못하고 있던 중, 옆집 청년이 훈수를 두었고, 직접 강의까지 들었지만 역시나 실패하였다. 녹두로 본인이 3단점프+쉘점프가 가능한 맵이라는 것을 직접 플레이로 보여주면서 트라이는 계속 되었다. 혹시나 싶어서 맵을 뜯어 보니 시작지점에 숨겨진 블록이 있었다. 사실 제작자 루트인 스프링을 이용해서 넘어가는 맵이었고, 녹두로가 보여준 3단점프+쉘점프는 그냥 고인물 스킬이었던 것. 이후 수많은 트라이 끝에 김용녀도 3단점프+쉘점프를 성공해낸다.녹용 브라더스끼리 서로 높은 난이도의 맵을 만들어서 교환하여 플레이 하기도 했으며, 서로 자신의 맵을 플레이하는 상대방이 고통스러워하는 모습을 보며 즐거워했다.개인적으로 마리오라는 캐릭터가 요즘 애들에게 왜 인기가 있는지 모르겠다며 의문을 가진다. ??? : 이쁜 캐릭터도 많은데 굳이 수염난 아저씨를 왜 좋아하는 거죠김용녀 자신의 스위치게임중 가장 긴 플레이 타임을 자랑하는 게임시리즈이다.스매시브라더스 얼티밋 스토리모드 클리어 이후에는 시간을 때울 때 종종 키곤 한다. 보통 1대1 방을 만들어서 스톡전으로 3판정도 하고 사람을 바꾸는 식의 시청자 참여 대전을 컨텐츠로 진행하고 있다. 초보만 찾고 있지만, 실제로 초보가 들어오면 가볍게 이길정도의 실력을 가지고 있다.주로 하는 캐릭터에는 개굴닌자와 카무이등이 있다.유튜브에는 캐릭터별 비장의 무기 모음이나 커비 변신 모음등의 영상을 올렸으며, 신규 캐릭터 플레이 영상 역시 올라간다.닌텐도 얼굴마담 중 하나다보니, 왠만한 젤다시리즈를 플레이하였고 또 좋아한다. 탑 뷰시점 젤다의 전설을 좋아한다고 말했지만 젤다 시리즈 전체 중에서는 야생의 숨결이 독보적으로 1위라고.야생의 숨결이 Wii U로 출시되었을 때, 게임 번역 툴 프로그램을 이용하여 일본어 버젼을 번역해서 플레이 했으며 며칠에 걸쳐서 엔딩을 봤다.야숨의 여러 고인물 스킬을 숙지하고 있으며, 오랜만에 야숨을 켜서 마스터 모드를 플레이하는 영상을 유튜브에 올리기도 하였다.밀종종 메인게임을 하기전에 모바일로 하는 게임이다. 본가나 데레스테는 잘 모른다고.최애캐는 바바 코노미로, 어딘가의 마왕, 미친해골과 같은 캐릭터를 좋아한다.해당 게임에만 약 200만원 이상을 현질  했고, 한번은 픽업으로 코노미가 나오자 70만원을 지르고 천장을 쳤다.1주년 이벤트 당시 휴방을 제외 하고 거의 방송때마다 매일 플레이하여서 최종적으로 바바 코노미 랭킹에서 5등으로 마무리했다.얼굴을 공개 하지 않는 스트리머였다 보니 얼굴공개에 대한 요청은 방송 초기부터 꾸준히 있어 왔다. 이에 김용녀는 얼굴공개에 대한 질문은 사적인 질문이니 지양해 주었으면 한다고 말했다.얼굴 공개에 대한 요청이 많아지자 얼굴 공개를 한다고 방송을 켠 적이 있었는데, 정작 화면에 나온 건 김용녀가 아니라 김용녀의 오너캐릭터였다.[14] 사용한 프로그램은 FaceRig. 2019년 1월 6일 김용녀 최초 얼굴 공개라는 제목으로 방송을 켰다.하지만 정작 화면에 비춘 것은 네모상자를 뒤집어 쓴 김용녀였다. 얼굴 공개라는 제목에 이목이 집중돼서 꽤나 많은 외부 유입이 있었다. 이에 유입된 많은 시청자(트위치)들은 어그로라며 분노를 표출했다[15] 네모상자가 너무 크고 무거워서 움직임이 불편하다며 이후 더 작은 사이즈로 하나 더 만들어서 이런 영상도 찍어 올렸다.2019년 4월1일 본인의 유튜브 커뮤니티 게시판에 만우절 이벤트로 "하와와... 저 사실 여고생쟝이었던 거시와요..." 글을 남기고 같은날 오후 버츄얼 유튜버 데뷔 영상을 올렸다.다이어트를 해서 살을 빼면 얼굴 공개를 하려고 운동 중이라고 했다. 2020년 4월 1일에 유튜브 구독자 20만 달성 공약으로 얼굴공개와 윈드밀을 걸은 게시글을 유튜브 커뮤니티에 작성했다가 진짜로 구독자 20만명을 넘겼다.[16]그리고 2020년 4월 25일 진짜 얼굴을 공개했다!본인은 6년간 준비한 결과라며 민망한 모습을 보였다. 훈남이라는 평이 많고, 아무래도 목소리만 듣다 보니 얼굴과 목소리가 매치가 안 된다는 평이 대부분이다.