김성룡이 한국기원에서 제명된 이후 생계 및 바둑 활동을 이어나가기 위해 만든 채널. 2018년 11월에 개설하여 처음에는 큰 인지도 없이 활동했지만 점차 구독자들이 늘어나 구독자 수가 13만 명을 넘었고, 무려 3만 명이 그의 바둑 방송을 실시간으로 시청하는 등 전세계 바둑 유튜버 중에서는 1인자 자리를 구가하고 있다.다만 바둑 갤러리 등지나 일부 시청자들은 김성룡이 특정 한국 기사들에게 영상을 편중하고[4], 편파적으로 해설하며, 인공지능에게 지나치게 의존한다는 이유로 바둑랩의 해설영상을 보기가 불편하다고 말한다. 인공지능을 쓰지 않아도 되는 상황에서도 대놓고 인공지능에만 의존하는 것으로 비치기도 하는 것이다.그렇지만 바둑 특성상 시청자들의 평균 연령대가 높다 보니 딱히 크게 얘기는 나오지 않는다.[5] 불만이 있으면 K바둑과 같은 다른 바둑 방송을 보라는 분위기이고, 실제로도 맞는 말이긴 하다.방송상에서 다른 기사들과 직접적인 교류를 하는 장면은 없다. 좋지 않은 이유로 제명 당한 탓이 클 것이라는 추측은 있지만 따로 밝히지는 않았기에 상세한 이유는 불명. 일부 바둑기사들은 그런 점과 관련하여 김성룡이 바둑 컨텐츠로 유튜브를 하는 것에 불편함을 표하기도 한다.바둑이라는 어찌보면 마이너한 주제만을 다룸에도 불구하고 구독자 수 대비 조회수가 높은 편이다. 2020년 12월 16일 기준으로 1억 5천만회를 넘겼는데, 이는 구독자 수 13.3만의 1000배가 넘는다. 이 때문에 구독자 수가 훨씬 많은 채널보다도 실제로 버는 수익은 더 높을 것으로 예측되고 있다.[1] 인공지능이 추천하는 최적의 다음 한 수. 바둑판 화면 위에 파란색 점으로 위치를 띄우기 때문에 '블루 스팟'이라고 부른다.[2] 오디오가 비지 않는 것은 좋은데 너무 시끄럽다는 비판이 있었다.[3] 우리나라 기사가 졌을 때 외국인들이 통쾌해하는 걸 영상으로 올려봤자 구독자들이 좋아할 리 만무하다(...).[4] 보통 박정환, 신진서, 최정, 김은지 등에 영상들이 집중되었다. 그러다가 2020년 8월 문민종이 글로비스배에서 우승하자 바로 문민종의 바둑을 집중적으로 다루는 등 집중대상은 계속 바뀐다.[5] 젊은 층은 남녀 상관없이 커뮤니티 사용이 활발하기 때문에 이런 비판이 있으면 의견교환이나 전달이 바로바로 되는 편이지만, 중장년층은 상대적으로 회자되는 빈도도 적고 이런 느낌 자체를 신경 쓰는 정도도 젊은 층보다 적다. 더군다나 바둑 인구가 젊은 층에서는 계속해서 줄어든다는 점도 한몫한다. 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 김성룡(바둑기사) 문서의 r125 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]김성룡(바둑기사) 문서의 r125 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)타이젬 바둑, 사이버오로에서 프로 기사들이 하는 친선 대국을 해설한다. 원래 다 둔 바둑을 수순에 따라 해설하는 방식을 채택했으나, 언젠가부터 친선 대국을 처음부터 본인이 직접 관전하며 실시간으로 해설하는 방식으로 바꾸었다.친선 대국과는 달리 상금이나 타이틀이 걸린 공식 기전은 실시간으로 방송을 한다.해설 스타일은 현역 해설위원이었을 때보다도 텐션이나 분위기가 매우 높은데, 아무래도 해설장에서는 소리를 지르거나 하는 분위기가 아니기도 하고, 유튜브에서는 혼자서 하는 방송이다 보니 남들 눈치 안 보고 마음 가는 대로 해설할 수 있기 때문인 것 같다. 기사들이 장고할 때면 아무리 바둑 해설을 하더라도 할 얘기가 떨어져서 방송이 지루해지기 쉽지만, 김성룡은 사이사이에 입담을 계속 이어가기 때문에 뻘쭘해지는 때가 하나도 없다. 소위 '오디오가 비지 않는다.'는 것.김성룡도 엄연히 프로의 실력인 만큼 포석, 중반 전투, 끝내기까지 확실한 지식이 있기 때문에 이런 지식을 바탕으로 해설하는 것이 보통이긴 하나, 바둑 인공지능 카타고를 참고하여 몇 집 차이인지, 누가 유리한지, 방금 둔 수가 잘 둔 수인지, 앞으로 어디 둬야 하는지 해설하는 경우가 많다. 블루 스팟(blue spot)[1]을 확인하고 '여기 두면 이긴다.' 하는 식으로 까불곤 한다. 특히 한국 기사와 외국 기사가 맞붙을 때, 한국 기사가 블루스팟에 둘 경우와 외국 기사가 블루스팟에 두지 못했을 경우에 엄청 텐션을 높인다.김성룡의 기전 해설 방송은 시청자가 기본적으로 수천 명 남짓 들어오는 수준까지 성장했는데, 그것도 모자라 2020년 8월부터 돌연 시청자 1만 명을 돌파, 2020년 8월 21일 박정환 대 셰얼하오의 대국 방송에서는 동시 시청자 2만 6천 명을 달성하는 기염을 토했다.2020년 8월 22일 박정환과 커제가 맞붙은 농심신라면배 최종국에서는 시청자 3만 1천 명을 돌파했다.2020년 9월 말부터는 몇몇 비판여론[2]을 의식한 것인지는 몰라도 해설이 상당히 차분해졌다.자주 만드는 콘텐츠는 아니지만, 기전이 한국 기사의 승리로 끝난 후[3]의 외국 바둑팬들의 반응을 영상으로 올리기도 한다. 문민종이 2020년 8월 돌연 글로비스배 우승을 했을 때의 중국인들의 반응을 올린 것 따위가 있다. 문민종은 당시 한국 랭킹 150위로 말 그대로 무명이었으나 셰커, 랴오위안허, 리웨이칭이라는 2000년생 중국 기사 세 명을 각각 8강, 준결승, 결승에서 격파하며 큰 주목을 받은 바 있다.