자타공인 피파온라인 3 최고의 프로게이머였던 선수아프리카TV BJ이자 피파 온라인 4 프로게이머이다. 가끔 섭이는 못말려 조섭과 헷갈리는 경우가 있다. 그리고 굴리트 은카를 최초로 붙힌 사람이다 EA SPORTS ™ FIFA ONLINE 3 CHAMPIONSHIP 2016 시즌 1에서 우승을 기록했지만, 시즌 2에서는 역대 우승자 징크스를 넘지 못하고 조기탈락하였다. 그리고 그 다음에 징크스를 깬 사람이 있는 건 함정2016년 10월 17일 콩두컴퍼니의 프로게임단 팀 콩두 소속 피파 온라인 3 팀 콩두 레오의 창단 멤버로 영입되었지만, 얼마 못 가 팀이 소리소문없이 해체되었다.민태환, 이태경과 함께 팀Saddler로 활동하고 있으며 2020년 eK리그에 서울 이랜드 FC 소속으로 참가했고 8강에서 안산 그리너스 FC에게 세트스코어 0:2로 탈락했다.SPOTV GAMES의 예능 프로그램인 그라운드의 지혜에서 피파 온라인 3를 가르쳐주는 선생님 역할을 했다. 김승섭이 가르쳐줘야 하는 사람은 前 SPOTV 아나운서 김지혜 아나운서이다. 자고 있는김승섭을 찾아가라는 미션을 받고 곧바로 집에 들어갔다. 그리고 천진난만한 김지혜 아나운서의 모습에 다소 어이없지만 웃으면서 피파 온라인 3를 가르쳐주기 시작한다. 그리고 김승섭과 김효근이 불닭볶음면 내기에서 김지혜가 패널티킥 선방 실패로 경기에 졌다. 그래서 불닭볶음면을 먹게 되었다. 이후 레벨 올리기 과제를 확인하기 위해 김지혜를 만난 김승섭은 SPOTV GAMES PD가 준 카드팩을 까기로 개봉하기로 했다. 효근 몰래 기적의 호나우지뉴를 개봉한 김지혜와 김승섭은 옆에 있는 김효근과 일방적인 선수 방출 내기를 했고, 이번 경기는 김지혜가 승리를 거두면서 신지혜의 토티를 방출했다. 마지막 화에서 최종 점검으로 지혜 더비 3차전이 EA SPORTS ™ FIFA ONLINE 3 CHAMPIONSHIP 2013에서 이벤트전으로 진행된 신지혜 아나운서와의 최후의 대결을 진행했다. 상대전적으로 2대1으로 앞서갔지만, 이날 경기에서 기습 ESC를 썼음에도 불구하고 한 골을 먹혀 마지막 경기는 신지헤 아나운서의 승리로 끝났다. 당시 김승섭은 김효근과 같이 관중석에서 이 경기를 지켜봤다. 김승섭은 나름 정교하면서도 부드럽게 가르쳐준다는 이야기가 나왔다. 그래서 고래고래 소리를 질러대면서 가르친 김효근보다 욕을 덜 먹었다. 이리하여 김승섭 갱생 프로젝트 그라운드의 지혜가 끝이 났다. 하지만 김승섭은 몇 년 뒤 이 프로그램보다 더욱 험난한 프로그램을 맡게 되었는데...고모와 사촌동생의 험난한 싸움2017년 2월 4일 '그라운드의 지혜' 후속작인 '그라운드의 여신'에서 우리들의 피파 고모 SPOTV 전수형 아나운서를 가르쳐주게 되었다. 첫 에피소드에서 이 프로그램이 성공적으로 진행시키기 위해 제작진이 김승섭에게 암보험까지 가입시키는 장면도 보여줬다니 출연료로 나가는거야 악마의 SPOTV GAMES 그리고 전수형 아나운서와 만난 후 경기를 지켜보는데, 도대체 어디서 가져온건지 모를 정도로 구린구식 노트북을 들고 오는 바람에 피파 온라인 3가 제대로 돌아가지 않았다. 그래서 렉으로 인해 김승섭의 아이디로도 3골 먹히는 등 안타까워하는 모습도 봤다. 그리고 섭이 몰래 순위경기를 뛰고 전반은 고모가 2골 먹히고 빡친섭이가 후반에 했지만 결국 4골 더 먹혀서 결국 6-0 완패너 그후로 계속 별명이 6대0이야 어이 6대0!해당 방송분을 보면 직접 겪어보지 않아도 노트북이 얼마나 안 좋은건지 뼈저리게 알 수 있다. 덤으로 전 출연진인 김지혜 아나운서를 애타게 찾는 모습도 보여줬다 이렇게 전수형 아나운서와 티격태격하는 그리고 불쌍한 모습이 보여지다 보니 댓글들은 전수형 아나운서를 비난하고 김승섭을 옹호하는 추세이다. 김지혜는 물어보기라도 했지 고모는 하... 하지만 이 방송은 관찰 카메라가 아니라 어느정도 짜여진 각본을 바탕으로 진짜처럼 보이게 만든 드라마이므로 방송에서 나온 모습을 실제 모습으로 착각하는 우는 범하지말자.아프리카 TV에서 방송중이며 2011년부터 방송을 했으며 파트너 비제이이다. 피파온라인3 초창기 시절 그 유명한 바디페인팅으로 순위경기 1위를 찍기도 했었다! 그래서 게임 커뮤니티와 인터뷰를 갖기도 했었다. 커맨더지코와는 오랜 친분이 있으며 실제 같은 집에서 살다가 현재는 따로 사는중. 염보성과도 친분이 있고 실제 빛엔터 멤버이기도 하였다. 