겐트위한의 성우들과 찍은 사진이다. 왼쪽부터 순서대로 한조, 위도우메이커, 겐지, 트레이서다.[2]대한민국의 성우, 대원방송 성우극회 3기 성우로 2012년에 입사하여 현재 에스티메이트 소속으로 활동 중이다. 신경선, 이현, 안효민, 박고운, 이유리, 문유정, 윤아영, 채민지, 김도영과는 동기다.당시 26세인 아마추어 시절, 2011 애니맥스 더빙 서바이버에 참가해 개인 부문 우수상을 받았다. 참조 참조2 전속 당시 은근히 얄미운 캐릭터나 뚱땡이 캐릭터를 잘 맡았다. '왕괴짜 돈만이(일본명 : おぼっちゃまくん, 오봇챠마군)'라는 애니의 엔딩을 부르면서 가창력을 인정받았다.대표적인 캐릭터로는 전속 시절에 맡은 유희왕 ZEXAL의 도르베(돌베), 전속 이후에는 오버워치의 겐지와 가면라이더 이그제이드의 도명호다.2013년에 방영한 프리큐어의 진 최종보스의 특징인 3단 변신 콘셉트를 무척 잘 살려내어서 호평을 받았다. 다만 괴조 형태인 완전체 노이즈는 조금 아쉽다는 평이 있다. 그래도 이 배역 덕분에 팬들에게 이름을 알리는 계기가 되었다. 다음해에 스마일 프리큐어의 요정 팝을 연기했는데 이 배역도 호평을 받았다.동기인 채민지, 투니의 김율처럼 일본 성우에 대하여 무척 잘 알고 있는 듯. 블로그를 보면 노이즈를 연기할 당시 '나카오 류세이라니...프리저님이라니...'라는 글이 있는 것으로 봐서는 일본 성우 덕후 경향도 있는 듯. 게다가 와카모토 노리오 흉내를 잘하며 결국 페어리 테일 5기에서 와카모토가 연기했던 성령왕 역을 맡게 되었다.또한 도르베같은 미소년 캐릭터, 변태 고문관 같은 찌질한 캐릭터, 도넛 가게 점장님 같은 개그 캐릭터 등 연기폭이 넓어 굵직한 목소리도 구사가 가능하다.그리고 사이버펑크 2077에서 주인공 남성 V를 맡으면서 찰진 욕 연기를 선보이기도 했다.2016년 4월 말부터 아프리카TV에서 비글혜성TV란 게임 방송 위주의 채널을 운영했었다. 유튜브에 올라오는 짤막한 영상들을 보면 게임 실력이 좋은 편은 아니다. 실제로 김현지, 한신과 나왔던 오버워치 성우 인터뷰에서도 나이로 형[3]인 한신 성우가 게임을 좋아하는 편이라는 김혜성의 말에 한 번 붙어 봐야겠는데 자신은 게임 실력이 좋은 편이 아니라 한신 형이 이길 거라며 대결을 피했다. 허나 점점 하다 보니 실력이 많이 늘은 듯하다. 캐릭터 처치 공략 스킬이 많이 발전해서 방송을 보던 시청자들도 실력이 늘었다며 호평일색이었다. 자기는 여전히 못 한다 부인하긴 하고 있다.2016년 8월 13일 아프리카 방송을 통해 배치 결과 오버워치 경쟁전 점수는 46점이 나왔다. 시청자와 함께한 빠른 대전에서 거듭되는 눈물의 데스로 인해 방송 종료 시간이 되자 이제 오버워치는 안하겠다며 시무룩해 하다가 블리자드 관계자가 이 방송을 보고 있다면 전리품 상자 100개를 줘야 다시 오버워치를 할 것이라며 드립을 치기도 했다. 10월 8일 방송에서는 지인의 아이디로 일반 상자 200여개와 하계 스포츠 상자 90여개를 개봉하는 방송을 진행했는데 루시우 올전설 달성에 자경단원 맥크리 스킨이 4개나 뜨는 광경을 선사했다. 덤으로 본인의 최애캐가 메이임을 밝히기도 했다. 10월 21일 방송에서는 할로윈 상자를 개봉하는 방송을 진행했는데 여기서도 거의 모든 할로윈 스킨을 획득했다. 이후에 본인의 주캐가 토르비욘임을 입증하는 게임과 언더테일을 플레이했다. 11월 8일 겐지혜성TV의 테스트 방송을 한 뒤 11월 12일에 비글혜성TV의 마감방송을 진행하였다[4]. 현재는 생방송이 겐지혜성티비 유튜브에서 주로 진행된다.아프리카TV에서 생긴 수익은 대부분 기부하고, 나머지 돈은 전속 후배들에게 밥을 사주겠다고 밝혔다.개인방송의 활약 때문인지 네이버TV와 유튜브 채널이 오픈됐다. 유튜브 구독자가 10,000명이 되어 기념으로 파워레인저 춤을 췄다.지금도 압도적으로 구독자가 늘어나고 있는데, 유튜브 시작 약 1달 만에 구독자 50,000명을 달성했다. 지금 구독자 수는 10,000명의 약 16배인 16만명이다.세치혀와 콜라보레이션으로 오버워치 팬애니메이션 <분노의 겐지>편에서 겐지를 더빙했다.유튜브 채널에 올라오는 영상들에는 플레이어스컷TV의 로고가 박혀 나오는데, 서로 협력관계에 있거나 제휴를 맺은 듯하다. 플레이어스컷에서 진행하던 오버워치 성우 인터뷰도 겐지혜성TV를 통해 내보내고 있다. 1월 6일자 방송에서 밝힌 바로는 본인을 포함해 총 3명이 채널을 꾸려나가고 있다고 한다.방송의 주 콘텐츠는 대부분 오버워치이지만, 2016년 11월 말부터 콜 오브 듀티: 인피니트 워페어를 시작으로 파이널 판타지 15 등의 다른 게임들도 올라오기 시작했다.생방송에서 채팅방은 관리되고 있기에 게임과 무관한 요청이나 도배, 방송 주제와 적합하지 않은 글들은 가차없이 차단당한다. (게임 중에 겐지 궁극기 대사 요청 등) 이후 차단을 해제하지는 않아서 주의 해야한다. 또한 게임 플레이 중에는 게임에 집중하여 채팅창을 확인하지 못하는 경우가 많고, 대신 게임 내 로딩 중에 채팅창을 보곤 한다.2017년 1월 6일 "김혜성에 대해 알아보자" 방송에서 직접 자신의 항목을 봤다. 자신의 배역인 겐지에 빙의한 듯 상당히 신들린 연기를 보였다.현재는 명예훈장의 도움을 통해 겐지마스터하기 프로젝트 중에 있다. 1월 13일 과제로 훈련장에서 용검으로 봇 세마리 킬하기 방송을 했다. 그리고 성공했다.LG에서 V20을 협찬하였는지 V20 으로 촬영/녹화 하면서 연신내 로데오 거리에서 류승룡 기모찌를 외쳤다. 성우라는 직업을 살려 오버워치의 한국어 더빙을 맡은 성우들을 초대해 인터뷰하는 시리즈를 올리고 있다. 더빙 비하인드나 인게임 대사 재현 등 오버워치 성우들에 대한 다양한 모습을 볼 수 있어 호평받는 시리즈[5][6].김연우 성우 (솜브라) - 1편 2편이호산 성우 (루시우) - 1편 2편조현정 성우 (파라) - 1편 2편 3편[7]진정일 성우 (정크랫) - 1편 2편[8][9]전해리 성우 (아테나) - 1편 2편박신희 성우 (트레이서) - 1편 2편[10]전숙경 성우 (메이)[11] - 1편 2편강시현 성우 (오리사) - 1편 2편안효민 성우 (젠야타) - 1편 2편이재범 성우 (토르비욘) - 1편 2편김현지 성우 (D.Va) - 1편임채헌 성우 (윈스턴) - 1편 번외편안장혁 성우 (둠피스트) - 1편 2편 번외편김대중 성우 (로드호그) - 1편 2편이 외에도 '고독한 김혜성'이라는 먹방 시리즈를 업로드하고 있다. 고독한 미식가의 패러디로, 선촬영 후더빙 방식으로 제작한다. 주로 방송공지는 본인의 트위터 또는 페이스북에 올린다.2017년 4월 히어로즈 오브 더 스톰에 겐지가 참전함으로써 방송에서 겐지를 녹음하는 모습을 공개하고 집중 조명 영상 더빙에 대한 것을 설명했다.# 그리고 시공의 도전자 2.0에서 디바 스킨을 얻기 위해 또 히오스를 했는데 플레이한 캐릭터는 당연히 겐지.2017년 7월 16일에 진행된 다이아 페스티벌에서도 진정크랫과 함께 출연하였다[12].지금은 플레이어스 컷과의 계약이 종료된 상태여서, 원래 채널은 플레이어스 컷 채널이 되었다.2018년 9월 13일 <파워레인져 닌자포스 - 이만세 불타오른다>라는 영상을 올리며 자기 자신만의 유튜브 채널인 혜성TV를 다시 개설하였다.[13] - 유튜브 주소2018년 10월 17일에 소년점프를 패러디한 겐지점프 영상을 올렸다. 순화 없이 트위터 사건이나 요새 오버워치 입지나  성우의 현실을 직설적으로 시원하게 노래하는 광기의 영상.11월 29일에 오버워치 성우 인터뷰를 다시 시작한다는 영상을 올렸다. 해당 영상 40초쯤에 나오는 효과음을 듣고 브리기테 성우인 문유정을 인터뷰할 것이라는 팬들의 예상이 있었고 이는 사실이 되었다. 전과 달리 연예가중계의 게릴라 인터뷰 형식을 따르고 있다.문유정 성우 (브리기테) - 영상성우를 지망하게 된 계기는 중학생 시절 진로 상담을 할 때 목소리를 들은 선생님께서 진로로 성우를 추천해주셨던 게 계기가 되었다고 한다. 그 이후로 한 번도 진로가 바뀐 적이 없다고.9전 10기로 성우 공채에 합격했다고 한다. 비슷한 케이스로 10전 11만에 합격한 선배 윤미나가 있다.2기 성우 선배인 이동훈의 지목을 받아서 아이스 버킷 챌린지에 참전했다. 그가 지목한 사람은 1기 선배인 최낙윤, EBS 23기 성우 유보라[14], 그리고 KBS 32기 남도형. 자신의 직장인 대원방송 앞에서 행했으며, 바가지를 쏟은 건 한 기수 후배인 대원 4기 정주원이다.삼툰이에서 밝힌 일화가 있는데, 강수진 성우를 동경한 나머지 애니에 나오는 대사를 따라 했다가 옆집에서 민원이 들어오기도 했다고 한다. 전속 성우가 되고 나서 처음 강수진을 만난 곳이 화장실이었는데, 처음 마주치자마자 중학생 때부터 팬이었다며 처음으로 말을 꺼냈더니 강수진은 농담식으로 "그런 얘길 화장실에서 하냐?"라고 했다고 한다.모바일 게임 데스티니 차일드의 엄청난 애호가로, 데스티니 차일드 녹음 작업을 마친 뒤 자신이 매우 나오고 싶었던 게임이라 밝혔으며 싶업본사에서 일러스트레이터 혈라를 만나고 했던 말은 "아네모네 패키지 다 질렀습니다". 그리고 데스티니 차일드 챕터2의 주요 악역 바벨로 캐스팅이 되자 일러스트레이터 꾸엠을 매우 찬양하는 방송을 올리기도 했다.다른 성우들이 데스티니 차일드에 참여할 때마다 축하 트윗을 종종 올리기도 한다. 데스티니 차일드의 주역 인물 모나의 성우이자 선배인 소연성우를 인터뷰에 초대했을 땐 옆에서 모나[15] 찬양을 하기도.18년 7월 15일 김형태의 콜라보 카페 싸인회 때도 꾸엠과 함께 참여하여 비공식 싸인회를 하기도 했다. 이렇게 열성적이다 보니 싶갤에서 5대 갤주[16]의 일원으로 추앙받는 중. 그 인기와 공로를 높이 샀는지, 데스티니 1000일 방송의 진행자로 출연하기도 했다.비글미가 넘치는 성우다. 엔터테인먼트 쪽으로도 일가견이 있는 듯 하며 인터뷰나 방송 등에서 넘치는 끼를 보여준다. 오죽하면 동기들이 미친놈이라고 한다고... 성우 회식 자리에서 가면라이더의 변신 벨트 장착음을 입으로 내면서 직접 변신 연기를 한적도 있다고 한다. 실제로 성우 본인도 비글혜성이라고 칭하는 경우가 꽤 있다. 히어로즈 오브 더 스톰의 겐지 대사에서도 언급할 정도다. 이런 김혜성도 지치게 만든 인물이 있는데, 바로 안장혁. 겐지혜성 TV 안장혁 출연편을 보면 알 수 있다.2016년에는 인지도가 많이 늘어날 만한 역할들을 맡았다. 오버워치의 겐지를 일본어과 전공다운 유창한 발음과 힘 있는 연기력으로 소화하여 호평을 받았으며, 오소마츠 6쌍둥이의 마츠노 토도마츠를 맡았는데 인터뷰 때도 톳~~~티를 외치면서 비글미를 선보였다. 또한 보이스가 너무 귀여워서 일본 현지에서도 한국판 톳티 성우 너무 귀엽다~라면서 반응이 무척 좋다. 또한 겐지를 비롯하여 이만세까지 2016년에만 닌자 캐릭터 둘을 연기했다. 그 덕분에 이쪽의 인지도를 얻어내는데 성공했고 국내에 방영한 파워레인저에서 2014년부터 시작해 흥행 3연타에 밑거름이 되어주었다.상기한 성덕 기질 이외의 덕질 관련에도 상당히 능통하여 트위터에 JAM Project의 카게야마 히로노부, 엔도 마사아키, 후쿠야마 요시키를 만났다는 트윗을 올리기도 했으며 아키바에 가서 자기가 맡은 작품인 오소마츠 6쌍둥이의 굿즈를 잔뜩 사서 동료 성우들에게 각자 맡은 배역의 러버 스트랩을 선물하기도 했다. 인증글권창욱 성우의 트윗 그야말로 덕업일치의 진수를 보여주는 성우라고 할 수 있다. 최근에는 오소마츠 6쌍둥이 엔딩곡 토도마츠 버전을 직접 불러 올리기도 하였다.일전 본인의 목표가 파워레인저의 레드를 맡고 은퇴하는 것이라고 말한 적이 있는데, 정말로 파워레인저 닌자포스에서 레드닌자를 맡게 되면서 농담삼아 은퇴설이 돌고 있다. 또한 파워레인저 닌자포스의 엔딩곡까지 부르게 됐는데, 성우 본인의 노래 실력이 준수한 편이라 평이 좋은 편이다.Over The Radio에서 대원방송 특파원으로 출연했을 때 맛깔스럽고 특유의 비글미를 자랑하는 진행력으로 미친 퀄리티를 자아냈다. 또한 성우계 단신 최초로 오더라 스튜디오에서 소식을 전한 첫 특파원이 됐다. 닌자포스를 홍보하기 위해 작품에 참여 하는 후배 성우들의 짤막한 인터뷰를 준비했는데, 선배의 영향을 받아 비글화가 진행중인지 다들 기분이 업되어 있다. 2016년 오더라 어워드에서절반이 넘는 압도적인 표차로 2016년 가장 활약이 컸던 성우로 선정됐다.미국에서 열리는 2016 블리즈컨에 직접 가게 되었었지만, 여권이 훼손되는 바람에 수속 절차에서 돌아오게 되었다고 한다.이상형은 오버워치의 영웅 메이 같은 여자라고 한다. 실제로 상자깡을 통해 보여준 모습에서 메이의 전설 스킨을 뽑기 위해 현질을 할 정도이니 말 다했다.학교도 돌아다니면서 성우에 대해서 설명하는 듯하다. 대부분의 남부 교육청 소속학교에 성우 체험을 하러 와서 충격을 주었다. 남부 교육청 외에는 불명.팬닉은 BH를 사용하였으나 겐지혜성으로 바뀌면서 GH를 사용중이다.겐지혜성TV 실시간 스트리밍을 진행하며 실제로 나무위키의 내용을 직접 읽으면서 관련 내용을 설명하는 방송을 진행하였다. 여러가지 역할들을 즉석으로 연기하기도 하고 뿍스를 언급하기도 했다.상단에서 말한 2017년 1월 6일 항목을 읽으면서 노래를 불렀는데 노래 실력이 좋다. 소울테이커 MR을 틀은 채 노래를 불렀다.본인이 관절염을 앓고 있다고 발언한 적이 있었는데, 결혼 전 다이어트를 하며 없어졌다고 한다.박신희 성우와의 인터뷰에서 무심코 키를 인증했다. 169cm보다 작다는 듯. 동료들과 팬들의 얘기를 들어보면 대략 167~168cm정도 되는 듯 하다.겐지의 성우를 맡은 것과 인터넷 방송 때문인지라 인지도가 올라간 듯하다. 옷을 사러 갔는데 점원이 겐지 성우라며 가격을 할인해줬다고 한다.4월 25일에 올라온 영상에서 오랜만에 겐지를 했더니 실력이 늘었다며 영상 끝부분에 겐지 실력이 늘은 것을 위키에다 올려달라고 본인이 직접 말했다.히어로즈 오브 더 스톰의 겐지 더빙을 하던 도중 본의 아니게 시공의 폭풍에 빨려들어가버렸다. # 이후 시공의 폭풍에 세뇌 되어 '시공 좋아!'를 외치게 되었다.오버워치에서 젠야타를 연기한 안효민과는 성우가 되기 전부터 10년 넘게 알고 지낸 동기이자 친구이다. 또한 두 사람을 가르쳐준 스승은 오버워치에서 라인하르트를 연기한 권혁수다.선배 성우 남도형의 남카채널 3화 게스트로 초청받았는데, 덕분에 일본 성우 하야미 쇼와 만나 분위기 메이커 역할을 톡톡히 했다.2017년 5월 대선 때, 문재인을 지지하는 트윗을 올린 적이 있다. 관련 트윗을 보면 루리웹 유저인 듯. 그리고 6월 27일 다시 문재인 대통령의 자서전을 읽으며 다시금 자신의 정치적 지지와 사상을 드러내는 동영상을 업로드 했다. 이에 대해서 하나의 공인이 너무 지나치게 개인적인 정치적 의견을 내비치는 모습이 보기 좋지는 않다는 의견도 있다. 다만 위의 의견에 대해서는 연예인 공인론에 대해서 어느정도 참조해서 생각하도록 하자.방송 도중 너의 이름은. 더빙에 대해 한 유저가 어떻냐는 질문을 남기자 "뭐 나름 잘했더라고요 풉"으로 반응했다.부먹파이다. 류승곤님이 이 글을 싫어합니다.단 것을 그다지 좋아하지 않는 것으로 보인다. 블리자드 코리아에서 오버워치 마카롱을 보내줬으나 기뻐하기보다는 난감해하는 기색이 역력했다. 거기다가 매운 것도 잘 못 먹는다. 고독한 김혜성에서 편의점 도시락을 먹는데 매콤한 치킨을 먹고 상당히 매워하는 모습을 보였다. 해당 치킨이 조금 매콤하긴 하나 매운것을 못 먹는 사람이 먹어도 조금 맵네 하고 말 정도이다. 저 반응이 진짜라면 김혜성은 정말 매운 음식을 못 먹는 것으로 보인다.다리가 아픈 이유로 운동을 못하게 되었는데, 그 여파 때문인지 살이 꽤 찐 듯하다. 삼툰이에서 뱃살 공개인벤에서 히오스 2.0을 기념하여 아는형님을 패러디한 시공형님 이란 방송을 만들었는데 거기에 출연해 김풍, 뱅붕등과 함께 히오스를 했다.유명세 덕분인지 솜브라 성우인 김연우 성우와 같이 '오미남 오미녀'라는 유음료의 광고를 녹음했다.# 마치 겐지의 궁극기 대사 마냥 우렁차게 내는 목소리가 일품.방송에서 비흡연자임을 밝혔다. 흡연은 성우뿐 아니라 목을 사용하는 직업 대부분에 치명적인 영향을 끼치는 습관이니 어찌보면 당연한 일. 2018년 1월에 국내에 방영하는 가면라이더 이그제이드에서 도명호를 맡았으며 파워레인저 닌자포스의 이만세이후 2년만에 다시 슈퍼 히어로 타임 메인 주인공으로 맡은 셈이다. 그리고 정말 우연스럽게도 천재 게이머라는 주인공의 특징이 있는데 성우 본인도 당시 인터넷 방송을 통해 게임 방송을 했었고 게임광으로 불렸기 때문에 그야말로 둘의 싱크로가 엄청 잘 맞는다는 캐스팅의 결과였던 것이다. 이에 에무를 연기했던 이이지마 히로키분의 트위터에서 우리말 인사를 일본어로 올리는 등 한국어 더빙에 대해서 꽤 좋은 반응을 보였다. 참고 또 자신이 맡은 도명호 역에 애착이 가는지, 해외직구한 라이더 가샤트를 인증하기도 했다. #팬카페에 본인이 직접 올린 글에 따르면 2018년 3월에 결혼한다고.# 그리고, 2018년 3월 10일, 결혼하였다. 그리고 1월에 장프로젝트 유튜브 채널 동영상에서 하이큐 1기 1쿨 버전인 Imagination을 불렀다. 성우 본인 트윗과 하이큐 극장판 트윗 및 유튜브에 올라왔으며, 댓글은 최고점 반응이다. TV판과 극장판에 올려달라는 게 대다수이다.류승룡 기모찌 밈에 대해서 언급한 적이 있다. 2배속으로 재생했을 때를 한정으로 그렇게 들리는 것을 인정한다고 했다. 영상18/04/05 본인이 더빙에 참여했던 소울워커가 살아나서 기쁘다는 트윗을 했다가 집중 공격을 받았다. 소울워커가 메갈 관련 논란에 휩싸여 유입이 많아진 데에 대한 배경 지식이 없이 단순히 자신이 참여한 작품이 흥행해서 기쁘다고 한 것. 이에 대해 경솔한 발언이었다고 추가 트윗은 했다.추가적으로 본인이 김혜성 성우로부터 시선강간을 당했다고 주장하는 인물도 나타났는데, 주장에 문제가 있어 논란은 되지 않았다. # @ 저 발언자는 처음에는 보이스토크에서 강연중인 김혜성 성우에게 무서운 시선을 받았다고 주장했으나, 보이스토크는 이런 작은 무대에서 하고 있기 때문에 시선을 절대로 안 마주칠 수 없다. 마주치지 않는다고 하면 그건 그것대로 굉장한 실례다. 또한 이 외에도 기타 정황으로 인하여 공격받자, 자신은 행사에 참여하지 않았고 스태프로 참가해 일을 하던 도중 훑어보는 시선을 받았다고 주장했다. @ 하지만 이 발언 또한 자신이 예전에 일반인 행사입장권인 입장증 팔찌를 올린 것이 들통났다.위 2가지 것(소울워커 관련 발언, 시선강간 관련)의 공격에 대해 김혜성 성우는 죄송하다는 것 외에 별 다른 대응을 하지 않고있다.일단 시선강간 논란의 해당 발언을 했던 트위터리안이 사과문을 올려 자신이 만든 사건을 마무리지었다. # @ 다만 내용은 '어쨌든 시선이 무서웠음'으로 요약 가능해서[17] 성갤을 포함한 커뮤니티들의 반응은 대체로 사과문이라기보다는 자기 잘못을 줄이는데 급급한 글이었다는 평. 하루뒤 김혜성 성우는 사과문의 수용과[18] 또 어떤 피해자가 발생할지 모르겠다 라는 한탄과 함께 트위터 활동을 중지하겠다고 했다.#비극적인 형제 역할을 2번이나 맡았다. 메이플스토리에선 데미안의 형 데몬, 그리고 오버워치에선 한조의 동생인 겐지. 겐지는 자신을 죽이려던 형을 원망하는 모습이라면 데몬에서는 사랑하는 동생을 아끼는 모습이 나왔다. 18년 3월 8일 드래곤볼은 드래곤볼 GT까지만 좋고 드래곤볼 슈퍼를 망작이라고 하는 트윗을 올렸었다. 드래곤볼 슈퍼는 문제가 많은 작품이기 때문에 당시에는 소신 발언이라는 소리를 들었지만 문제는 2013년 구극장판 재더빙 당시 브로리의 성우를 맡았고[19], 얼마 후 슈퍼부터 등장하는 신캐릭터인 톳포의 성우를 맡게 된 것. 소신을 살려서 슈퍼에 참여를 안 했으면 모를까 별 말없이 톳포 성우와 기타 다른 배역을 맡은 탓에 안 좋은 시선이 생겼다. 그 후 해명하길, 슈퍼가 망작인 건 초반부 한정이고 힘의 대회 편부턴 다시 괜찮은 작품이라고 정정했다.좋아하는 음식은 김치볶음밥이라고 한다. 그래서일까 오버워치 닉네임이 겐지볶음밥이다.2017년 2월 21일 에이펙스 시즌 2 경기에서 오프닝 무대를 맡았다. 콘박스 스피릿의 명훈 선수와의 인연으로 간 듯. 현재 명훈 선수와 겐지마스터 되기 콘텐츠를 진행하고 있었으나 결국 겐지는 힘들다고 결론이 나, 가장 자주 하는 윈스턴으로 콘텐츠를 바꿨다.대원 성우 극회 동기인 김도영 성우와 KBS 박노식 성우와 같이 삼툰이를 하고 있다. 오프닝이 제일 먼저 만들어졌는데, 그게 끼룩끼룩 이라는 오프닝이다. 엄청난 약이 첨가됐다는 평...2018년 3월 10일 일반인과 결혼했다. 저번에 메이 같은 사람이랑 결혼하고 싶다더니 진짜로 결혼했다. 그 후, 본인 인스타그램에 2020년에 득남 소식을 알렸다.2019년 5월, 인스타그램을 통해 에스티메이트에 들어갔음을 밝혔다.  링크 이후 네이버 검색결과 선배 성우 이계윤과 함께 소속되어 있는 것이 확인되었다. 링크 데스티니 차일드로 시작된 인연이 여기까지 이어진 것으로 보인다.성우 라이브에 밝혀진 바에 따르면 좋아하는 애니메이션의 대한 질문을 한 팬에게 의외로 로봇물을 많이 본다고 말했다.성우 인터뷰에 의하면 꽤나 대단한 오디오 애호가이다. 인터뷰에서 쓴다고 밝힌 메제 라이펜타는 한국에서 정가 1,590,000원에 달하는 고급 플래그쉽 이어폰이다.사이버펑크 2077 관련 인터뷰에서 오버워치의 겐지 역할 때문에 굳어진 이미지가 연기에 영향을 줄까 걱정했다고 한다. 김혜성 성우 인터뷰2012년 ~ 2013년검볼- 클레이튼, 검볼 워터슨[A],다윈 워터슨[A]기동전사 건담 AGE - 아라벨 조이, 라간 드레이스, 조나단 귀스타브, 맥스 하트웨이, 딘 아논, 오데오 블랑, 마실 보이드, 레오 루이스, 에드워드 오타와, 웡 카스트로파, 그래트 오토, 팔크 오크람드내 마음의 비밀 - 문중기달의 요정 세일러문 R - 아르테미스, 데이브[22]도라에몽 극장판 진구와 바람의 마을 - 야무진도라에몽 극장판 진구의 비밀 도구 박물관 - 컴돌드래곤볼 Z 극장판 시리즈 - 브로리디지몬 크로스워즈 3기 - 사고몬, 브레이크드라몬, 진성민, 슈퍼스타몬, 우가몬, 프테라몬, 베츠몬미나미가 4기 - 미나미 나츠키바쿠만 - 김성규베르세르크 - 리켈, 낸, 변태 고문관[23]벨제바브 - 알렉스소년탐정 김전일 Original 2기 프랑스 은화 살인사건 - 이누카이 요스케소년탐정 김전일 Original 2기 마신 유적 살인사건 - 소가 토요히로소년탐정 김전일 Original 2기 묘지섬 살인사건 - 난바 쇼헤이소년탐정 김전일 Original 2기 아케치의 화려한 추리 - 스미요시 싱고소년탐정 김전일 Original 2기 귀화도 살인사건 - 츠카하라 덴조소년탐정 김전일 Original 2기 방황하는 악마 - 오오토리 타츠마소년탐정 김전일 Original 2기 이인관 호텔 살인사건 - 에노키도 아키라소년탐정 김전일 Original 2기 컴퓨터 산장 살인사건 - 경찰소년탐정 김전일 Original 2기 성 발렌타인의 살인 - 쿄고쿠 코지로소년탐정 김전일 Original 2기 후미의 깜찍한 활약! 후미 납치 사건! - 경영회사 직원소년탐정 김전일 Original 2기 후미의 깜찍한 활약! 거울미로의 살인 - 카토리 마키오소년탐정 김전일 Original 2기 아케치의 화려한 도전 2 -소년탐정 김전일 Original 2기 은막의 살인귀 - 혼다 카케유키소년탐정 김전일 Original 2기 소년 아케치의 화려한 도전 - 타다노 형사, 슈오 고교 수위 아저씨소년탐정 김전일 Original 2기 후미의 깜찍한 활약! 우카이 마을 살인사건 - 카토리 마키오소년탐정 김전일 Original 2기 상하이 인어전설 살인사건 - 스 타민소년탐정 김전일 Original 2기 아마쿠사 보물 전설 살인사건 - 미스터리 연구부 동호회 선생님, 보석 세금사소년탐정 김전일 Original 2기 천둥제 살인사건 -소년탐정 김전일 Original 2기 살의의 레스토랑 - 택배 배달원스위트 프리큐어♪ - 네가톤, 한성훈, 보석, 골렘, 노이즈울트라 키즈짱 - 것츤원피스 Original - 하그왈 D. 사우로, 쿠마도리, 샹크스(8기)[24], 힐돈[25], 캡틴 존, 센토마루[26], 엠포리오 이반코프츠리타마 - 우라라트랜스포머 프라임 - 밤쇼크페어리 테일 5기 별 하늘의 열쇠편 - 워렌 렛코, 비지터 에코, 리더스 조나, 댄 스트레이트 , 탱탱 B, 거트만 큐브릭, 대주교, 성령왕페어리 테일 6기 대마투연무편 - 쥬라 네키스, 루퍼스 로어, 제이슨, 로커페어리 테일 극장판 - 캐넌극장판 헌터×헌터 더 라스트 미션 - 칸디루,가르시아2014년달의 요정 세일러문 S - 아르테미스, 데이브도라에몽 극장판 진구의 시공여행 - 다크도라에몽 극장판 진구위 아프리카 대모험 베코와 5인의 대모험 - 불테리드래곤볼Z 카이 3기 - 체육선생님, 시장, 조련사, 파포이, 동쪽 계왕신소년탐정 김전일 Original 3기 마견 숲의 살인 - 야오 텟페이소년탐정 김전일 Original 3기 아케치 소년의 화려한 협주곡 - 타카가키 형사소년탐정 김전일 Original 3기 유키카게 마을 살인사건 - 유키카게 마을 주민소년탐정 김전일 Original 3기 원한귀 전설 살인사건 - 나카노 히로카즈소년탐정 김전일 Original 3기 몰래 숨어든 악마 - 오토리 타츠마소년탐정 김전일 Original 3기 아케치 소년의 화려한 검술 - 니시키노 류헤이소년탐정 김전일 Original 3기 망령 학교 살인사건 - 시시지마 류소년탐정 김전일 Original 3기 순간 소실의 비밀 - 쿄타니 마사히코소년탐정 김전일 Original 3기 살육의 딥블루 - 마츠다 타케시소년탐정 김전일 Original 3기 아케치의 화려한 추리 in Las Vegas - 호텔 직원, 남자소년탐정 김전일 Original 3기 이즈모 신화 살인사건 - 우콘 신이치소년탐정 김전일 Original 3기 역전 불가능! 미유키 살인 용의자로 몰리다 - 시시모토 타쿠지소년탐정 김전일 Original 3기 러시아 인형 살인사건 - 문예 잡지 편집자 직원소년탐정 김전일 Original 3기 괴기 서커스 살인 - 하트 ♡ 존소년탐정 김전일 Original 3기 괴도 신사가 보낸 도전장 - 도쿄 경시청 경찰소년탐정 김전일 R - 만 미터 상공에서 일어난 살인 - 세키구치 시노부소년탐정 김전일 극장판 오페라 극장 또 하나의 살인 - 에구치 로쿠로소년탐정 김전일 Original 스페셜 사신 병원 살인사건 - 키네 준야스마일 프리큐어! - 팝, 동준, 경관, 황우찬유희왕 ZEXAL 4기 - 유범한, 돌베, 가가가 매지션유희왕 ARC-V - 유 스마일리, 유토쥬로링 동물탐정 극장판 - 하포포, 강아지1텐카이나이트 - 슬라이거페어리 테일 7기 이클립스편 - 시계자리의 홀로로기움해피해피 다마고치! - 도로치, 고가라시치, 도너치, 다마히코헌터×헌터 극장판 더 라스트 미션 - 칸디루, 가르시아현대인 생활백서2015년 놓지마 정신줄 2기 - 남훈이 외 각종 단역달의 요정 세일러문 SuperS - 아르테미스, 데이브   극장판 THE 도라에몽즈 이상한 과자 왕국 - 피터극장판 THE 도라에몽즈 아슬아슬 기관차 대폭주! - 소장 STAND BY ME 도라에몽 - 청년 노진구소년탐정 김전일 R 만 미터 상공에서 일어난 살인 - 세키구치 시노부2016년괴도 조커 3기 - 레인보우 저스티스괴짜가족 괴담일기 - 구진상달의 요정 세일러문 극장판 시리즈 - 아르테미스달의 요정 세일러문 세일러 스타즈 - 아르테미스레고 스타워즈 프리메이커 - 로저링컨의 집에서 살아남기 - 클라이드마이펫의 이중생활 - 노먼(기니피그)빌리와 용감한 녀석들: 치킨 히어로 - 블루사실 나는 - 현태양씽 - 에디오소마츠 6쌍둥이 - 마츠노 토도마츠원펀맨(미라지 엔터테인먼트) - 카니란테, 마루고리, 지저왕[27], 아머드 고릴라, 돈신저스틴의 시간탐험대 - 도널드플래그 더 문 - 긱스, 레이쿠보와 전설의 악기 - 광대쾌걸 조로리: 우주의 용사들 - 성인, 가게 주인파워캐치 완다(투니버스) - 수재 아빠2017년극강 매직스워드 - 프로야스괴짜가족 괴담일기 - 야노야호소녀 탐정 사건파일 - 제라르 외 단역스머프: 비밀의 숲아울은 너무 이상해 - 렘지오소마츠 상 2기 - 마츠노 토도마츠퍼즐 앤 드래곤 X - 타이거프린세스 스타의 모험일기 - 루베리엇(왕국 악사)하이큐!! - 모니와 카나메, 와타리 신지, 야하바 시게루, 세이죠 응원단장, 시라부 켄지로해피니스 프리큐어 - 모메르이말년씨리즈play툰 - 각종 역들2018년드래곤볼 超 - 동쪽 계왕신, 톳포, 일이토 준지 컬렉션 - 츠카노 료나의 히어로 아카데미아 - 요아라시 이나사머펫 프렌즈 - 개구리 커밋2019년검볼(재더빙) - 클레이튼, 쥴리어스 오펜하이머 주니어또봇 V - 로크 라디앙 - 세스브레이비스트 워리어스 - 크리스주먹왕 랄프 2: 인터넷 속으로 - 노스모어원펀맨(넷플릭스) - 보로스원피스 Original 21기 레벨리 편 - 샹크스, 엠폴리오 이완코프요리왕 비룡 더 마스터 - 아미SSSS.GRIDMAN - 이마이베이블레이드 버스트 진검 - 아더 퍼시벌2020년닌자고 스컬 던전 속으로! - 플런더나의 히어로 아카데미아 - 요아라시 이나사신의 탑 - 하츠애플과 어니언 - 어니언전직고수 - 황우철, 세븐 / 클라우드포켓몬스터 새벽빛의 날개 - 금랑, 피오니오소마츠 상 3기 - 마츠노 토도마츠가면라이더 시리즈가면라이더 오즈 - 카마키리야미, 폭탄광, 서민국, 전두원, 김범수가면라이더 포제 - 제이크, 민경수 / 오리온 조디아츠가면라이더 위저드 - 위저드라이버, 도넛 가게 헝그리 점장, 백수인(32화, 33화)극장판 가면라이더 위저드 & 포제 MOVIE 대전 얼티메이텀 : 악마의 부활 - 제이크, 위저드라이버, 디몬가면라이더 드라이브 - 빙고가면라이더 고스트 - 에그제이드[28]가면라이더 이그제이드[29] - 도명호 / 이그제이드가면라이더 VS 파워레인저 초 슈퍼 히어로 대전 - 도명호 / 이그제이드극장판 가면라이더 이그제이드 트루 엔딩 - 도명호 / 이그제이드가면라이더 지오 - 도명호 / 이그제이드울트라 시리즈울트라맨 사가 - 레오파워레인저 시리즈파워레인저 고버스터즈 - 래비터스, 스프레이로이드(6화), 드릴로이드(8화), 팬로이드(11화), 파라볼라로이드(16화), 드릴로이드2(18화), 필름로이드(20화), 솜사탕로이드(24화), 곤충잡이통로이드(27화), 돔로이드(38화)극장판 파워레인저 고버스터즈 에네트론 타워를 지켜라! - 래비터스파워레인저 고버스터즈 VS 캡틴포스 - 래비터스돌아온 파워레인저 고버스터즈 VS 애니멀레인저 고버스터즈 - 래비터스, 래스 / 그린 히포포타마스[30]파워레인저 다이노포스 - 데보 납작쿵(2화), 민시한(4화, 16화), 데보 바이러슨(6화, 21화, 22화)[31], 데보 분노의 안개(12화), 데보 소원의 별, 캄브리마, 데보 헌터스, 황진상(30화), 데보 가을이니깐뭐(33화), D / 데스 다이노, 데보 가짜 산타 x12, 데보 가짜 산타 3 (41화, 42화), 암흑종 데보스[32]파워레인저 다이노포스VS고버스터즈 공룡대결전 안녕, 영원한 친구여 - 단 / 트리케라 레인저, 우주 대 공룡 보르도스파워레인저 다이노포스 100 YEARS AFTER - 데보 봄이니깐뭐파워레인저 트레인포스 - 경비원(38화), 묘비 쉐도우(39화)파워레인저 닌자포스 - 이만세 / 레드 닌자슈퍼 히어로 대전 GP 가면라이더 3호 - 이만세 / 레드 닌자극장판 파워레인저 닌자포스 공룡 주군전 - 이만세 / 레드 닌자파워레인저 닌자포스 VS 트레인포스 닌자 인 원더랜드 - 이만세 / 레드 닌자돌아온 파워레인저 닌자포스 닌자걸즈 VS 보이즈 - 이만세 / 레드 닌자파워레인저 애니멀포스 VS 닌자포스 미래에서의 메시지 from 슈퍼히어로 - 이만세 / 레드 닌자파워레인저 갤럭시포스 - 도명호 / 이그제이드apex레전드 - 패스파인더고양이는 바압하고 울었다 -토끼이야기- - 김민수그랑사가 - 하백그랜드체이스 for kakao - 카르본, 듀라한그림노츠 - 골리앗, 카와라 센베이, 로빈 훗, 장화 신은 고양이니그레도 라비린스 - 스포일러데스티니 차일드 - 루돌프, 바벨러스티블러드 - 아처레이튼 미스터리 저니 일곱 대부호의 음모 - 마크 스칼로이드, 로이 콘래드, 래트맨, 경찰관(폴리스)로도스도 전기 온라인 - 바그나드로열블러드(게임) - 궁사마비노기 - 루에리마비노기 영웅전 - 헤기#메이플스토리, 히어로즈 오브 메이플 - 데몬, 남성 아란, 아프리엔메이플스토리2 - 홀슈타트블레이드 앤 소울 - 충인족 싸움꾼, 신입 오락당원, 마을사람사이버펑크 2077 - 남성 V삼국지 조조전 온라인  - 손책, 손건, 마대, 관평, 악진, 안량 등서든어택 진짜를 찾아라 모드 - 브레드 (파티시에 곰돌이)세븐나이츠 - 실베스타, 쥬다스, 샌디[33]세븐나이츠2 - 발데르소울워커 - 진 세이파츠, 그루웰, 플레마, 로젠일곱 개의 대죄: GRAND CROSS - 반열혈강호 M - 한비광오버워치 - 겐지오버히트(게임) - 앗슈(오버히트)요지경 - 흑영음양사 - 기성, 성웅동자, 시시개굴, 일목개굴재배소년 - 리안, 마티스, 레임, 바알좀비 슈팅스타 - 워헤드쥬라기 월드: 에볼루션 - 아이작 클레멘트천애명월도(게임) - 당단최강의 군단 - X쿠키런: 킹덤 - 닌자맛 쿠키클로저스 - 티나 오디오 무비 안경 낀 연구원, 파리왕 벨제부브파포인트 - 그랜트 문하얀고양이 프로젝트 - 클로비스 아미티지, 류트[34]하이퍼유니버스 - 아수라히어로즈 오브 더 스톰 - 겐지, 겐지 소개영상 내레이션#, 하나무라 사원 소개영상 내레이션[35]Stifled - 데이브 리들리[36]피노키오의 모험 - 루치놀로워크래프트: 전쟁의 서막 - 오그림 둠해머(기내-더빙판)마블 시네마틱 유니버스어벤져스: 인피니티 워 - 콜버스 글레이브(마이클 쇼)어벤져스: 엔드게임 - 콜버스 글레이브(마이클 쇼)에코의 난 - 항목 참조.3월의 보름을 조심하라 (야해) - 조희용로멘틱 위크 ~수요일~ (보이스북) - 직장 상사어반미스 테일즈[37] - ?(문서 이동시 초강력 스포주의)플러피 보이즈 - 초코(비글)달의 요정 세일러문 S 10화 삽입곡 - 아즈사 2호 듣기왕괴짜 돈만이 오프닝 - 야이야이야 듣기왕괴짜 돈만이 엔딩 - I LOVE YOU 듣기파워레인저 닌자포스 엔딩 - 아자아자! 닌자 축제! 듣기팡팡 불량로봇 대소동 오프닝 (With 김하영) 듣기팩맨과 유령의 모험 오프닝 (With 이현) 듣기프린세스 스타의 모험일기 시즌 2 20화 삽입곡-스타버터 플라이의 공주송듣기도쿄 구울 1기 오프닝 unravel듣기[38] 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 김혜성(성우)/로그 문서의 r288 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]김혜성(성우)/로그 문서의 r288 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)