샌드박스 네트워크 소속 크리에이터샌드박스 네트워크 소속의 마인크래프트을 이용한 애니메이션, 영상을 제작하는 유튜버 '만약에 ~된다면?'을 주제로 삼는다.대부분 '만약에 ~도구가 추가된다면?'이 주제이거나 다른 게 주제인 경우도 있다특이한 점은 동영상에서 등장하는 연구소는 영상마다 다른 컨셉을 하고 있다.(예: 금 헤드폰)[5]그리고 트위치에서 배틀그라운드 방송을 한다.2016년 12월 18일에 구독자 10만 명을 돌파하였다. 2017년 12월 8일에는 샌드박스 컬러앱에 추가되었다.2017년 4월 말쯤부터 2018년 1월까지 김호랭이 유학 등으로 인해 영상 업로드가 잘 되지 않았다.2018년 12월 28일을 끝으로 유튜브 동영상을 업로드를 중단했다.2019년 7월 유튜브 커뮤니티에 글이 올라왔다, 현재 군복무 중이며 이미 훈련소에서 수료를 마쳤다고.2019년 11월 18일에 정식으로 입대하였다, 2021년 6월 23일에 제대 예정. 2020년 6월 18일 휴가를 나와 영상을 업로드했다!에피소드는  김호랭/에피소드 목록 참고.작성할 때에는 김호랭시리즈에 지금도 자주 등장하는 캐릭터를 작성하는 것을 원칙으로 한다.영상 내에 수많은 패러디가 나온다. 예를 들어 김정은이핵폭탄 크리퍼, 도구에 출현하고 음식과 물약이 바뀐 에피소드에선 디오니소스의 명대사가 나온다. 또, 비트코인 편에서는 신과함께 패러디가 나온다.김호랭 시리즈의 배역들은 전부 1인 2역 이상씩 맡는다고 한다.[55]김호랭 영상에서의 다이아몬드는 불행의 대상인데 김호랭 영상 내용의 거의 전부인 도구 추가 에피나 다른 아이템이랑 위치가 바뀌는 에피에선 다이아몬드를 만나기만 하면 추가된 도구나 패치 때문에 다이아몬드를 캐는 도중에, 혹은 목전에 두고 용암에 빠지거나 다이아몬드가 사라져서 유저들도 거기에 휘말리거나 아니면 불만을 토로하며 근처 용암에 빠져 자살한다. 게다가 영상을 자세히 살피면 다이아가 보인다.최근 동영상 제목이 바뀌었다.옛날엔 마인크래프트 애니메이션[동영상 제목]이런 식이였으나 최근은 마인크래프트 애니메이션 부분이 빠졌다.도티의 스낵비디오에 판소리를 내는 것으로 보아 목소리가 좋은 듯 하다.블루위키:나보다?아프리카TV에서 Q&A를 했을 땐 시청자들이 김호랭의 목소리가 좋다고 멘트까지 올려놨을 정도면...하지만 김호랭 본인은 이를 부정하고 있다.같은 회사에서 비슷한 컨텐츠를 올리는 프링코믹스는 프리즘 멤버들이 함께 운영하는데 비해 김호랭은 연기 외에 대부분 혼자 운영한다.애니메이션의 질이 영 좋지 않지만 김호랭 특유의 병맛 때문에 구독자 수가 더 많다.김호랭 초창기에는 그냥 초원에서 일어나는 야생서버 컨셉이였지만, 중반에 들어서면서 맵을 바꿨는데, 바로 개왕이 다스리는 왕국맵이다. 이 왕국맵의 이름은 Kingdom of Verona 라고 한다.슬라임도구편에 나온 슬라임도구는 김호랭이 만든거다.[56]언더테일을 좋아하는지는 몰라도 가끔 언더테일을 패러디하는 장면이 나오기도 한다.[57]트위치에서 평일 오후 2~4시, 주말 오전 11시~오후1시에 시작되며, 주로 오버워치를 한다. 가끔 메이플스토리를 하는 경우도 있다. 참고로 생방송된 영상들은 생방송이 끝나고나면 다시보기를 할 수 없기 때문에 보고 싶다면 반드시 그 시간대에 시청하는 것을 바란다. 참고로 생방송은 대략 2시간 이상은 지속되는 듯 하다. 원래는 유튜브에서 생방송을 하였으나, 끊김현상으로 인해 트위치로 옮겼다.주인공 유저로 항상 유저 중에선 그가 먼저 말하고, 또 생각하는 것으로 거의 모든 사건의 그 원인을 제공하는 정신나간 캐릭터. 항상 호랑이 얼굴의 실험복인 하얀 가운과 보안경을 착용하고 있다. 나이는 2019년 기준 20세[8][9]로 추정되며, 만약 2월 15일 이전에 태어났다면 호랑이띠다. 실험실에 자주 있으며 가끔 그의 실험실을 불살라버리는 모습도 가끔씩 나온다. 마인크래프트에 싫증이 났는지 다 때려치우고 오버워치를 플레이하는 경우가 종종 있다.작중 행적올림픽 관련 주제로 영상을 만들었을 때는 감독인 노치의 스카웃으로 펜싱 국가대표로 나갔으며 만성적인 단점인 체력 열세[10]와 첫 출전에도 불구[11], 의외의 실력으로 동점 및 접전 끝에 역전승을 성공시켜 3위를 했으며[12][13] 겸사겸사 국대와 다른 팀이 붙는 양궁도 보았다. 크리스마스 편에는 그래도 산타를 도와주는 착한 일을 했는데, 그 대가로 선물을 요구하자 산타가 그동안 김호랭이 한 악행들을 늘어놓으니 선물 요구를 철회한다. 그리고 산타는 진짜로 선물을 안 주고 가는 줄 알았지만...[스포일러] "만약 y63 밑의 블럭들이 전부 사라진다면?" 편에서 왠 시끄러운 소리에 불만을 표기한다. 그 후 이 소리의 근원지인 팬티맨 일행이 김호랭 연구소 밑에서 관심 받을려고 테러를 준비하자 y63 밑으로 싹 없애고 밑으로 직접 내려가 팬티맨 일행을 떨군다. 그 후 막판에 노치한테 죽는다. "만약 배드락이 모래로 바뀐다면?"편에서 잘 자고 있다가 테러범한테 테러를 당하자 이를 확인해 테러범한테 칼을 빼들었지만 테러범은 딴 서버로 튀었고 이에 연구소를 배드락으로 바꿨지만 노치로 인해 모래로 바뀌자 사망한다. 그 후 이 사단을 낸 노치와 테러범한테 모래를 떨군다."만약 마크에 법원이 있다면?" 편에서 김호랭 연구소를 아무도 테러 못하게 하게 tnt 타이어 스킨으로 만들면서 등장.[15] 그러나 그 후 판사가 된 노치가 유저들에게 불안감을 주고 서버에 큰 문제를 준다는 이유로 낙사형을 선고받고 죽는다.만약 골렘이 빨라진다면? 에선 골램을 실험하려다가 주민 스킨의 두 유저가 난입해 뚝배기가 깨지고 그 후 도망치려던 두 유저를 리스폰해서 피 흘린채로 그 앞에 나타났고 그 후 뒷감당에 대해서 묻자 "그러니까 너가 친구가 없지."란 말에 뚝배기를 깬다. 그 후 붕대를 감으며 등장하고 아무 상태가 없(어보이)는 골렘을 확인하곤 유리를 부순 골렘에 어리둥절하곤 그 후 골렘에게 살해된다. 그 후 북극여우와 함깨 다시 나와서 곡괭이로 깨서 해부쇼를 하려 하지만 결국 또 죽고 만다. 만약 모든 것이 모루로 바뀐다면? 에선 팬티맨이 모루로 노치를 죽이자 분노한 노치는 모든 것을 모루로 바꿔버린다. 팬티맨과 김호랭이 연구소에 들어올 때쯤 모든 것이 모루로 바뀌어 서버가 터져버린다.만약 돌이 용암으로 바뀐다면? 모처럼 김호랭 연구소를 꾸미고 있다가 한 유저가 연구소를 부수고 있으니 커맨드 블록을 꺼내들어 3초안에 어디론가 튀게하곤 돌을 용암으로 바꿔버린다. 그 후 노치한테 끌려와 모래밭에서 레버를 찾으면 탈출할 수 있고 못찾으면 용암에 타 죽게 끔 함으로서 형을 받는다. 그 후 노치한테 너도 돌머리인데 넌 왜 안 바뀌는 건지 딴지[16]를 걸자 돌머리라 해서 그 돌이 용암으로 바뀌겠냐며 하지만 노치의 머리가 용암으로 바뀌어서 죽게되자 그 후 탈출하려 하지만 천장에서 용암이 떨어져서....만약 잔디블럭이 마그마블럭으로 바뀐다면? 날씨가 매우 추워서 김호랭은 잔디블럭을 마그마블럭으로 바꾸는 만행을 저질렀다. 자신은 "차가운 걸음"이라는 마법이 부여된 다이아몬드 부츠를 신었기에 살 수 있었지만 대부분의 유저들은 차가운 걸음이 없어 고통을 받게 된다. 결국 노치에게 적발되지만 온천을 만들어 정상 참작을 받아낸다.민약 엑스칼리버가 마크에 추가된다면? 에서는 파괴된 연구소를 재건하기 위해 엑스칼리버[17]의 도전자를 찾으며 돈을 모으고 있었다. 그러나 턱쟁이가 엑스칼리버를 뽑은 후 죽고 이후 미등장.만약 TNT를 던질 수 있다면? 에서는 팬티맨과 어노미머스 가면을 쓴 그 테러범이 찾아오니 칼과 물양동이로 응수하려하지만 노치가 TNT 투척 기능을 시험할 때 테스트 서버를 분리를 하지 않은 탓에 그 기능이 고스란히 일반 서버에도 추가 되고 얄짤없이 그 기능에 당하고 만다. 그 후 막판에 한 큰 배에서 등장하며 날씨를 즐기고는 배에 있는 노치와 젭이 있는 처형장으로 가고 TNT를 던지는 방식의 바이킹 식 처형을 내린다. 참고로 노치와 잽이 리스폰할 때까지 대기타고 있다가 잡아왔다고 한다. 만약 동물들의 피가 3배로 늘어난다면? 에서는 가축 장사를 하다가 매출이 적어 소들을 죽여 고기를 얻었다. 이를 잔인하다고 여긴 팬티맨은 동물들의 피를 3배로 늘려[18] 김호랭을 죽이고, 더 이상 동물들을 죽이지 못하게 한다. 이를 모른 김호랭은 소를 죽이려 하나, 7시간이 지나도 소들이 죽지 않자 사망하였다. 후에 팬티맨에게 밀을 던져 동물들이 팬티맨을 죽이도록 한다. 그런데 이 영상에서는 '왜 김호랭은 피가 3배가 되지 않았느냐'는 논란이 제기되기도 하였다. 만약 겉날개가 공짜라면? 편에서 며칠 간 유투브 영상 업로드를 하지 않은 것에 사과를 하고 시실은 겉날개 콘텐츠를 위한 거란 소리를 하지만 이게 광고였단 노치의 사실에 이제 막 왔는데 갑자기 자기 몰래 뭘 준비한 것인지 무슨 소리인지 항의하고 노치가 겉날개를 뿌릴 양식으로 삼으려 했는데란 말을 하고 선택이 아깝다고 말하지만 이미 "다 돌렸다"고 하자 결국 사망한다.참고로, 사건을 워낙 많이 저지른 탓에 김호랭은 아무 잘못이 없는데도 김호랭이 누명을 쓰는 경우도 있다. '만약 다이아의 내구도가 1이라면?'이 대표적인 케이스. 허나 이런 의심이 빠르게 끝나는 경우도 있었는데 대표적으로 앤더 드래곤이 엔더 월드에서 지상으로 스폰되는 위치가 바뀌는 회에서는 한 유저가 그를 의심하나 바로 옆의 유저가 뉴스에서 가장 먼저 그가 죽었다고 보도한 걸 봤다며 그 유저의 의심을 끝낸다. 참고로 모태솔로이며 이거와 관련해서 팬티맨 등 여러 유저들이 놀려댄다. 물론 이런 경우 팬티맨을 포함해서 놀린 유저들 거의 대부분이 인챈트를 건 칼빵 or 인챈트를 건 화살빵으로 사망한다. 그러나 평소에서 이거 아니어도 어그로 끌거나 모욕할 때도 혹은 누구 죽일 때 인챈트 템으로 사망한다. 그리고 다이어트를 하고 있다는 언급이 나오나 매번 실패한다. 참고로 실제가 아닌 마크 내에서의 몸무게는 115kg.[19]이 시리즈의 피해자 중 1명. 김호랭이 실험, 물질 바꾸기, 새로운 도구 탄생을 할때 쓰는 인공지능 말하는 연구소. 대부분 에피소드를 소개하는 말, 또는 공지사항을 에피소드 첫부분에서 맨 먼저 말하며 그 다음에 김호랭이 연구소 안에서 말하는 방식이다. 한마디로 인트로 담당. 몸의 구조는 매편 같지만, 매 화마다 새로운 컨셉의 디자인으로 바뀐다.[20] 그러나 불행하게도 TNT 등으로 인해 테러 당해서 박살나고 사람들에게 무시받고 김호랭에게도 별로 대접 받지 못한다.[21][22]인해 그리고 사고발생 시 대부분 먼저 당한다...안습 하지만, 연구소도 맨날 당해서 열받았는지 만약 나무와 물이 바뀐다면?에서 복수 겸 장난으로 나무와 물을 바꿔서 아포칼립스를 일으킨다.  뼈갑옷 편부터는 전편인 택배 편에서의 디자인 변경걍 키만 컸다 으로 인해 키가 커진 채 나온다. 여담으로 양 옆의 호랑이 귀를 빼면 두더지를 닮았다. 본인 영상에서 그렇게 말했을 정도. 특히 뼈갑옷 편부턴 더욱 더 두드러진다.프로토 타입 에피소드(파일럿) 에서는 디자인이 지금의 연구소와는 매우 달랐다고 한다.  만약 석탄과 다이아가 바뀐다면?  에피소드에 나오는데, 지금과는 달리, 금블럭으로 이루어진 직육면체 건물에 석탄블록으로 그려진 얼굴이 전면 벽 표면에 있었다. 하지만 많은 비중을 차지하지 않으며, 이때도 악역인 그린치에게 조종당하여 석탄과 다이아몬드를 바꾸게 된다... 그리고 어떨때는 연구소 본인이 김호랭의 실험 재료가 되기도 하는데 "' 만약에 다이아몬드블럭 도구가 추가된다면? "' 에피소드에서 자신이 다이아몬드블럭 으로 되어있을때 김호랭이 레버를 내리자 연구소가 날아가버렸다....제작자이며 오피지만 호구로 사는 동네북 캐릭터. 의외로 ExplodingTNT의 히로빈과 설정이 비슷하다.그 동생에 그 형 김호랭을 무척 싫어하며, 항상 사건이 발생할때마다 김호랭을 찾아가서 다른 사람이 김호랭을 죽이고 한 일이여도패거나 같이 맞는다.(...)[23] 다만 자기가 직접 사건을 주도하는 경우가 있고 그때마다 그 결과도 동기도 좋지 않은 경우가 많기 때문에 마냥 안습캐만은 아니다. 프리즘미디어에도 등장하지만 김호랭에서 만큼의 큰 비중을 차지하지는 않는다. '왜 히로빈이 생겨났을까'에서는 마지막 순서였던 김호랭이 말하기 전에 깜짝 등장하였고 이후 자기가 김호랭 대신 말한다. 이때 자기가 의도치 않게 히로빈을 만들었다고 고백하는 것 같았으나... 사실 다 뻥이고 헛소문이라며 진지했던 분위기를 깨자 김호랭과 그곳에 있던 유저들에게 두들겨 맞는다.'만약 마크에 돈이 추가된다면?' 편에서는 유저들이 자본주의 때문에 고통받자,게임은 모두 공평하게 즐겨야 한다네, 게임마저 자본주의 사상으로 가득하다면, 그건 더 이상 게임이 아닌 현실이지.라는 명대사를 남긴다. 그리고 월드를 폭파시켜버린다(...).왜 스켈레톤은 활을 들고 다닐까?에서는 스켈레톤들이 왜 자신들이 활을 들고 있는지에 대해서 이야기하는데 나타나서, 스켈레톤이 활을 든 이유를 알려주는데, 그 이유는 검을 들면 밸런스가 붕괴돼서라고 한다. 그래서 위더 스켈레톤이 검으로 때릴때 디버프 효과 주어지는거였냐? 그 이야기를 듣고 스켈레톤들이 일제히 검을 들어 노치를 죽이고 세계최강이 된다고 선언한다(...).최근에는 세상을 9칸 혹은 1칸으로 줄여버리거나 모든 블럭을 용암으로 바꿔버리거나 TNT가 야생에서 생성되게 하는 등 김호랭 못지 않은 사건사고를 많이 저지르며, 최신 에피소드들은 아예 대부분이 노치가 만악의 근원 그 자체이다. 주로 김호랭 연구소에 찾아가서 이상한 제안을 해김호랭한테 죽고 사건 사고를 일으키는게 특징. 또한 '만약 베드락이 모래로 바뀐다면?'에서부터 젭을 놀리거나 하는 일이 많아졌다.여담으로 '왜 노치는 스폰지를 만들었을까?'에서 히로빈의 말에 따르면, 어릴 때 오줌싸개였다고 한다(...). 게다가 요새 그 병이 또 도졌다고. 스펀지를 만든 것도 바로 그 이유라고.평범한 유저인데, 다른 유저들에게 왕따이고[24][25][26]  마인크래프트를 잘 못해서 김호랭에게 작에서 일어나는 여러 사건들을 의뢰해 많은 사건들은 얘 때문에 일어난다. 다만 뼈갑옷 에피소드 이후부터는 이런 못하는 유저 기믹은 그의 마크 실력이 좋아지고 점차 다른 조연들 및 엑스트라들의 비중이 늘어난데다 김호랭 본인이 주도해서 사건이 시작되는 경우가 많아졌기 때문에 거의 사라지고 그저 일반 조연들과 별 차이 없는 행보를 보여준다. 더욱이 뼈갑옷 에피소드 이후에는 비중이 상당히 많이 줄어든 건 덤. 하지만 일단 금수저이며[27] 여러 보정을 받아 다른 유저 때문에 이득을 본다든지,  강화된 사기 도구들로 신세계의 신이 되기도 하고, 천국에 가기도 하는 등,  불쌍한 캐릭터는 아니다.[스포일러2]여러모로 신기한 캐릭터이다. 팬티만 입는 이유는 스킨이 아기라서라고 한다. [29]그리고 마크하다 화나면 예전에는 화내고 비명지르고, fuuu 라고 소리질렀지만, 요즘은 "이런 쓰레기들아아! 쓰레기들아!" 하면서 용암이나 불에 들어가서 자살한다. 이건 팬티맨을 비롯한 뉴비들, 그 외의 조연들도 화나면 이런다.[30]팬티맨은 놀라면 눈이 커진다.배달시스템이 추가된다면 에서 밝혀진바로는 학교에 다니는데 학교 이름이 호구와트 마법학교....[31]본인말로는  남들은 다 용타고 다니고 자기만 빗자루타고 다닌다고 한다...'만약 마크에 원이 생긴다면?'편에서는 밥 아저씨 스킨을 한 유저가 그린 원모양[32]의 태양을 보고도 아무렇지도 않았다.(참고로 그 그림을 본 등장인물들은 전부 쇼크사했다(...).) 심지어 집 앞에 전시해놓고는 보는사람마다 죽어서 귀중품들을 손에넣기까지 했었다. 하지만 히로빈이 나타나는 바람에 심장마비로 사망(...).요즘은 만약의 근원이 되어버린 노치하곤 달리 점차 안습 캐릭터로도 자주 나오고 있다. 특히 만약 마크에 폭설이 내린다면에서부터는 아예 안습 캐릭터로 고정이 되었다,여담으로 김호랭 캐릭터 중 김호랭을 제외하고 인기가 많은 편이다. 생방송에선 채팅창에 팬티맨 어딨어요???? , 팬티맨님 언제나와요 등등의 팬티맨을 찾는 댓글이 도배 수준으로 달린다. 또한 출연빈도가 북극여우를 훨씬 능가하고 개왕보다 높으며 심지어 인기가 많았던 좀비물에서도 나왔다.[33][34]또한 김호랭이 유튜브에서 마크 미니게임 모드 생방송을 했을 때 실존하는 인물임과 그의 본명이 밝혀졌으며 이름은 현빈이다. 성씨는 불명. 팬티맨 특유의 모습과는 달리 목소리가 매우 걸걸한 편이라 놀란 시청자들도 있는 모양이다.얘도 팬티맨처럼 김호랭에게 많은 사건을 의뢰한다. 거북이 스킨이며 고개를 들면 또 얼굴이 나타난다! 김호랭이 얘한테 자주 낚인다. "요"라고 할할때는 "(~yo)라고 한다.[35]최근 비중이 조금씩 줄어들고 있다. 내려yo최근에는 노치나 김호랭처럼 사고 치는 일이 없다.팬티맨의 아버지로 엄청난 돈을 가진 사업가다. 첫등장은 "만약 부자가 마인크래프트를 한다면?" 에서의 만악의 근원으로 팬티맨이 마인크래프트를 재미있게 하는 것을 본 뒤, 돈없는 그지 김호랭과 노치를 집사로 고용하여 마인크래프트를 배운다.[36][37] 이때 뇌물까지 주면서 자신이 불만족스런 점은 없애달라고 하고 그럼 돈없는 노치와 호랭이 해준다. 허나 이 패치가 다른 유저들에게는 민폐였기 때문에[38] 결국 수많은 마크 유저들의 협박을 받아 접기로 결정하며 떠날 때 자기 아들에게 김호랭과 노치가 아들의 집사가 된다는 집사 계약서를 주고 떠났으나... 그건 계약서가 아니라 자기 신용 카드 내역서였고 결국 팬티맨은 분노한 두 명에게 얻어맞았다. 이후 종종 팬티맨과 나오기도 하는데 첫 등장과는 달리 완벽하게 마크에 적응한 모습을 보여준다. 수박 블럭과 다이아가 바뀐다면 편에선 팬티맨이 수박을 먹다 다이아로 바뀌자 바로 수박농장에 전화를 걸기도 하였으며 아오 내 이빨! 아빠 우리 사기당했어! 삼가 이빨의 명복을 빕니다 핵폭탄 도구 편에선 개왕과 거래를 하려다 실수로 [39] 터트려 서버를 폭파시키기도 하였으며 돈이 생긴다면 편에서는 팬티맨이 세뱃돈 얻으려 건성으로 절하자 팬티맨을 돈있는 동굴에 버리고 쓸만큼 캐라한다...[40]이 시리즈의 피해자 3. 김호랭이 이사한 곳 주변에 있는 마을의 왕이다. 김호랭이 만든 도구에 의해 자신의 마을이 통째로 불타거나 자신의 성이 엔더월드로 옮겨지는 등 김호랭이 만든 도구 때문에 자주 피해를 본다. 이 때문인지 김호랭을 별로 좋게 보지는 않는 듯 하다.[41] 가끔 이기주의적이고 무능력한 모습을 보이지만, 그에 비해서 너무 많이 피해를 본다. 그래도 마을 사람들이 다칠 때 누가 감히 우리 마을 주민들 건드리냐며 분노하는 걸 보며 나름 마을과 주민들을 위해 헌신하는 면도 있다. 참고로 개.사.모 도 있다.[42][43] 그리고 '만약 마크에 돈이 추가된다면?' 에피소드에서는 유저들이 돈이 없고 재료 구하기도 어려워지는 바람에 건축을 못한다고 개왕에게 가서 설움을 토로하며 해결을 요청하자 개왕도 자기도 어쩌지 못한다고 말하며 오히려 개왕 역시 돈이라는 것이 없어 자기 성에서 쫓겨날 판이라고 말하며 유저들의 심정에 공감한다. 개왕이 자기 성에 세들어 살 가능성은 없으니 아마 마크에 돈이 추가된 이후 마을 유저 중 누군가 이 패치를 이용하여 강제로라도 성을 샀을 가능성이 높다. 만약 tnt와 베드락이 바뀐다면? 편에서는 경찰인척하는 늅 닭 테러리스트가 자신이 외출했을떄 몰래 들어와서 tnt를 잔뜩 설치하고 성을 폭파시키려고 할때, tnt가 베드락으로 모두 바뀌였고 닭이 만든 폭탄더미가 자신을 성벽같이 둘러싸서 같인다. 곧 votre toast 음악이 나오더니 닭은 당황하고 땅을 파본다, 왜냐하면 자신이 지하에도 폭탄을 심지 않았다고 생각했기에... 그러나 자신이 멍청하게 지하에도 tnt를 매립하여 결국 열받아 자살한다. 이떄 닭이 가져온 레버 1개가 멍청하다며 놀린다... 하지만, 바닥은 나무였기에 바닥을 캐서 그걸로 탑을 싸아서 탈출이 가능하였다... 그리고 개왕은 베드락 때문에 놀라서 죽었을것 같다... 청소하기가 매우 어려워서...이 시리즈의 피해자 4. 분홍색 꽃을 달고 있는 북극여우 스킨을 하고 있으며 처음 입는 옷은 기모노 의상이었으나 나중에는 한복이나 평범한 평상복으로 바뀌는 등 입은 옷이 바뀌는 빈도가 높다.김호랭에게 자주 재료를 조달해주고 나서 죽거나 김호랭이 만든 도구를 사용하다가 죽거나 김호랭이나 팬티맨이 시스템을 조정하는 바람에 죽는 등 매우 취급이 좋지가 않다.물론 항상 피해만 입는건 아닌데, '만약 마그마블럭 도구가 추가된다면?' 편에서는 1.10 버전에서 마그마블럭을 가져와서 팔고[44]그것으로 김호랭이 도구를 만들자 그 도구를 팔아서 사람들이 피해를 보게 만들었다. 게다가 노치가 1.10 버전에 출입금지를 시키자, 마그마블럭 갑옷을 입고 온 세상을 용암바다로 만들어버리는 역대급 깽판을 벌였었다. 게다가 '만약 돈이 추가된다면?' 편에서는 먹튀까지 시전하기도... 여담으로, 어이없는 상황이 발생하면 팬티맨처럼 눈이 커진다. 그리고 수 개월 동안 안 나왔다가 다시 나왔는데 이유는 불명. 참고로 소개팅을 한 적이 있다.평소에는 물건을 팔거나 빌려 주는 상점을 차려 운영하는 듯 하다. 이 일은 때와 장소, 그리고 수단과 방법을 가리지 않고 하는데 나름 평판이 좋은 건지, 아니면 본인 욕심이 많은 건지는 몰라도 엔더 월드에서 엔더맨 대상으로도 상점 일을 하는 모습이 나왔다. 거기서도 평판이 좋은 건지는 몰라도 앤더맨이나 앤더 드래곤이 평소와는 달리 이 유저를 죽이지 않았다.운빨 지리것소 하긴 앤더 드래곤이 그때는 디제잉 한다고 정신이 없었지이 유저의 여성스러운 스킨 때문에 여자인 줄 알았으나 김호랭이 마크 미니보드 생방송을 할 때 현실에서 실존하는 남자 마크 유저라는 게 밝혀졌다. 참고로 김호랭과 동갑이다.[45][46] 김호랭 말로는 여성스러운 행동을 많이 한다고 한다. 본인은 부정했지만.만약 엔더 드래곤의 알이 부화한다면?이라는 에피소드에서는 엔더 드래곤의 알을 수백개씩이나 팔고 있었다.이때 김호랭이 그에게서 하나 사간걸로 추정되며 김호랭이 드래곤 알을 부화시키면 작은 새끼 엔더 드래곤이 있겠다라고 생각해서 커맨더 불록으로 인공부화를 시키는 도중에 노치가 당장 관두라면서 마크에는 작은 새끼 엔더 드래곤이라는 몹 자체가 없다고 말한다. 즉 저 알이 부화되면 바로 우리가 아는 크기의 엔더 드래곤이 나온다는 것이다. 물론 그 직후 엔더 드래곤이 나와 김호랭과 노치가 죽고 연구실 일부가 파괴되었다.그렇게 그 에피소드가 시작되었고 김호랭처럼 멋모르고 알을 산 유저들 역시 피해를 보았다. 그리고 노치가 말리면서 하는 말 중에 마크에는 특정 모드가 아닌 이상 평범한 서바이벌 모드의 서버에서는 아무리 많아도 2개 뿐이라 한다.아마 그가 핵을 썼을 가능성이 높다.김호랭과 같이 게임을 하는 영상이 올라오면서실존인물임이 확인됐다. 이름답게 캐릭터뿐만아니라실제 하이픽셀 스카이워즈 마스터 랭크까지갔던 인물로 실제 PVP고수유저라고 할수있다.하늘색 마스크를 끼고 있다. PVP 실력이 뛰어나며 주로 PVP 경기장에 있다. 다이아 갑옷, 철 갑옷으로 김호랭이 만든 갑옷빨 믿는 유저들을 박살내거나 김호랭이 만든 갑옷을 테스트하고 죽는 역할을 하고 있다. 자주 등장하면서 김호랭과의 접점이 거의 없는 캐릭터이다. 그리고 요즘 등장을 안하고있다. 마크 닉넴은 enalala이다. 유튜브도 운영하는데 이름은 enalala유튜브 그러나 수능 준비로 2018년 8월 26일 마지막 영상으로 활동 중단을 하였다. 현재 간간히 영상을 올리는듯.초보 유저, 즉 뉴비이다. 스티브의 스킨을 적절히 변형한 스킨을 쓰고 있다.[47] 아이템을 현질해서 얻거나 금 갑옷에 인챈트를 하는 등 전형적인 왕초보의 모습을 하고 있다. 물론 그럴 때 마다 고수 유저에게 털리는 전개가 일반적이다. 다른 캐릭터들 처럼 김호랭이 만든 도구를 시험하다가 죽기도 한다. 하지만, '만약 마크에 철이 3개밖에 없다면?'편에서는 철을 든 최후의 3인 중 한명으로 등장해 김호랭과 초록모자를 죽이고 철 3개를 몽땅 차지한다. 그러나 철가지고 괭이랑 삽을 만든다.만약 진짜 철이 3개만 남으면 철 곡괭이를 만들고 돌곡으로 다이아를 찾으면서 다이아가 보이면 다이아만 철 곡괭이로 캐도록 하자.[48] 철 곡괭이는 내구도 251, 다이아는 1592우리가 아는 그 히로빈이다. '만약 히로빈이 추가된다면?'과 할로윈 편에서 첫 등장하였다. 첫 등장 했을 땐 강제로 OP[49]를 받아서 생체실험을 하려고 했으나, 김호랭과 노치가 히로빈의 OP를 지워서 결국 다굴 맞는다...이후에 OP를 다시 받으려고 한다거나 노치한테 감금당한 뒤 탈옥할려고 시도하려는 시도를 하나, 항상 노치한테 걸려서 죽는다. 다른 2차 창작에서 히로빈이 노치와 맞먹는 먼치킨으로 나오지만, 여기서는 그냥 왕따 겸 동네북 정도의 취급이다. 하지만 '마인크래프트 좀비 에피소드'에서는 유저들이 좀비 바이러스에 감염되게 하고 심지어 헐크 좀비까지 만드는 등 흑막이자 최종보스로써 등장한다. 물론 이 에피소드 이후론 개그 캐릭터로 다시 회귀했다... 여담으로 히로빈의 탄생을 김호랭과 연구소에 모인 유저들이 추측한 걸 이야기로 말하는 걸 주제로 한 에피소드에서는 막판에 등장하여 노치 항목에서 상술했듯이 노치가 유저들에게 얻어맞는 걸 보며 즐거워한 후 시청자 여러분들도 추측해보라는 댓글을 달아보라는 말을 남겼다. 앤더 드래곤을 오버월드로 스폰시켜 유저들을 전부 죽이라고 명령했다. 하지만 앤더 드래곤은 히로빈까지 죽인다(...). '만약 히로빈 도구가 추가된다면?' 편에서는 히로빈 도구가 나왔는데, 이 도구는 기본으로 풀 인챈트가 되어있지만, 입게되면 서서히 살인본능이 깨어나게되어 결국, 도구에 영혼을 흡수당하고 마는 듯하다. 이 영상에서 팬티맨이 이 도구를 쓰다가 영혼을 흡수당해버리고 말았다.[50]정황상 이 도구는 히로빈이 만든 도구인 듯 하다. '만약 마크에 원이 생긴다면?'편에서는 보는것만으로도 죽는 원모양 태양의 그림을 마을에 걸어 노치를 죽이고 커맨드 블럭을 손에 넣는데 성공했으나, 하필이면 자기도 그 그림을 보고 죽어버렸다(...).[51]의외로 눈치는 꽝인듯 하다.노치를 형이라고 부르기도 한다.엔더월드의 지배자. 본래는 다른 몹들과 비스무리한 비중을 가졌으나 최근 들어 급격히 비중이 많아졌다. 엔더월드에서의 모습을 보면 자기 월드에 대한 애정은 있으나 고독을 매우 즐기는 듯하고, 성질이 더러운 편이다. 유저들이 엔더월드에 들어올 경우 묻지도 따지지도 않고 바로 쫓아내버린다.[52] 성별은 마인크래프트의 공식 설정은 여자지만 여기서는 남자인 듯 하다.작중 행적'만약 마크에 방귀가 있다면?' 편에서는 자신의 방귀로 자신을 잡으러 온 유저를 쓰러트린다.'만약 마크에 배달 시스템이 추가된다면?' 편에서는 팬티맨이 자기만 학교에서 용이 아닌 빗자루 탄다고 동급생들에게 놀림받자 자기 아빠를 졸라 배달부를 시켜 용을 사오게 한 후, 배달부가 지상에 암컷드래곤 있다고 유혹하자 이에 넘어가 지상으로 왔다. 허나 암컷드래곤은 없다는 걸 안 데다 진짜 목적을 안 후 팬티맨, 그의 아빠, 배달부를 죽이고 암컷 구함이라고 말한 뒤 엔더월드로 돌아간다.한번은 유저들이 죽으면서 나온 잡템들을 오버월드에 떨궈서 만대재앙을 일으킨 적도 있다. 김호랭이 이걸로 메테오 도구를 만들어서 엔더드래곤을 상대하나, 엔더드래곤이 날고 있었기에 지형삭제가 무용지물이 되어버렸다. 한번은 세상이 9칸이 되자 좁다는 이유로 엔더맨까지 죽여버렸다(...). 그에 대한 보복으로 세상이 1칸 밖에 남질 않자 엔더맨이 핵을 켜서 무적이되고 와선 남은 1칸까지 다 캐버린다. 엔더드래곤은 날고 있음에도 열폭한다(...). 그리고 산타와 김호랭이 선물을 주었을때는 그 둘을 날려버린다(...) 그 이외에도 핵도구 때문에 엔더월드 전체가 날아가자 한동안 지옥에서 생활하기도...여담으로, 정식 설정과는 달리 수컷인듯 하다.엔더맨처럼 물에 대한 트라우마가 있는 듯 한데, 엔더맨들이 그걸 김호랭에게 얘기해버리려고 하자, 엔더맨과 얘기를 아직 듣지도 못한 김호랭을 죽여버리고 엔더 월드로 돌아간다.다만 온천에는 잘들어간다(...)'만약 모든세상이 용암으로 변한다면?'편에서는 그동안의 잘못을 반성하고 엔더맨에게 정식으로 사과를 하나 온 세상이 용암으로 바뀌는 바람에 엔더맨들이 죽자 빡쳐서 자살한다(...). '만약 엔더드래곤이 유저 마을에 소환된다면?' 편에서는 히로빈에 의해 오버월드에서 스폰되고 난 뒤에 깽판을 치나, 노치가 명령어로 앤더월드에 보내버려서 상황이 일단락된다.[53]'만약 마크가 물로 가득 찬다면?' 에피소드에서는 DJ가 되어 자기가 틀은 노래와 함께 정신없이 디제잉을 하는데 이걸 앤더맨들은 질려하며앤더맨들 속마음 : 에휴 앤더 드래곤 저놈이 그러면 그렇지. 사과하고도 안 변할거면 사과하지 말던가 그 중 둘은 북극여우가 파는 음료수나 마시려 하나 북극여우가 다 물이 다 떨어져 못 만든다 하자 둘 중 한 앤더맨이 물을 구하러 지상으로 갔다가 물로 가득 찬[54] 지상에 스폰되자 마자 죽어버렸다. 이후 나머지하나도 기다리다 못해 지상으로 갔다가 역시 사망크리를 맞았다.'만약 엔더 드래곤의 알이 부화한다면?' 편에서는 김호랭이 귀여운 아기 엔더 드래곤을 불러내려고 부화시키는데 서버엔 아기용 데이터가 없어서 우리가 아는 크기의 앤더 드래곤이 나왔고, 하필 북극여우가 알 수백개를 팔아치운 바람에 그 알이 전부 부화하여 세상이 엔더 드래곤판이 되어버린다(...)."만약 몬스터들의 단점이 보완된다면?"편에서 첫 등장. 비중이 조금 커졌다. 만약 모든 세상이 물로 바뀐다면?편에서 DJ용용(엔더 드래곤)을 보고 엔더 드래곤이랑 같이있는 자신이 불쌍하다 했다.진짜 파이리처럼 생기진 않았고 파이리몸에 얼굴은 팬티맨인 스킨이다. 첫 등장은 "만약 팔에 내구도가 있다면?"편으로 화염 저항 포션을 쓴 채로 용암에서 나온다. 인챈트 경험치를 얻기 위해 에메랄드를 캐는데 캐자마자 팔의 내구도가 달아버린다. 그 이후 마음을 정리하는 사이에 주민에게 뒷치기를 당한다. 팬티맨이 히로빈 괴담에 대해 이야기하자고 모였을 때, 끼어들기도 한다. 여담으로, 스킨이 스킨인지라 방화를 해선 안되는 상황에서 아무것도 안했는데 제일 먼저 죽임을 당한다.침 흘리는 회색 비둘기 스킨을 한 유저다. 주로 새로나온 도구나 업데이트 때문에 피해를 보는 역할로 나온다. 만약 천국이 추가된다면 에서는 악역으로 나왔는데 팬티맨을 천국으로 유인하고 나가고 싶어하자 지옥으로 보내버리고 노동을 시킨다... 심지어 열심히 일 안하면 가스트랑 동침하게 하겠다고 협박까지....이름 그대로 입이 크게 벌려지고 혀가 올라간 정장 스킨의 유저."만약 에메랄드 도구가 추가된다면?" 편에서 첫등장. 에메랄드를 극히 사랑하며 다이아몬드를 싫어한다. 주로 엑스트라로 많이 나오며 에메랄드 관련 애니메이션에서는 주역으로 나오기도 한다.엔더드래곤, 히로빈 등과 싸우다가 죽는 역할의 동네북 캐릭터다. 안습 .동물들은 그냥 평범한 동물이다.좀비,스켈레톤,크리퍼는 초보를 참교육하거나 변경사항 으로 피해 본 유저를 참교육 한다.여담으로 거의 NPC들인데 플레이어블 캐릭터들처럼 고개를 흔드거나 블럭을 부수는 것도 가능하다!나무,흙눈은 팬티맨처럼 되어있고 입이 크고 빨간 가디건을 입고있는 스킨의 유저다. 요즘 비중이 커졌다. 애니메이션에서 인성이 쓰레기로 나온다. 스킨처럼 인성도 흙이다.오징어오징어 모습의 눈이 옆모습의 달린 모습의 유저다. 거북이, 파이리 등등 이 유저들과 항상 같이 다닌다.초코바, 젤리, 케이크, 치즈, 팝콘음식을 모티브로 한 스킨을 사용하는 유저들. 김호랭이 만든 도구들을 쓰다가 이득을 보거나, 피해를 본다. 아마도 초보 유저인듯. 만약 팔에 내구도가 있다면? 에서는 팔의 내구도가 닳아서 팔이 없어지자, 크리퍼에게 고백 받았다... 거부했더니 크리퍼가 화가 나서 자폭했다. 이 뒤로도 종종 김호랭의 도구를 테스트하는 모습으로 나온다.테미, 플라위, 샌즈, 파피루스, 아스고어, 프리스크"테미는 만약 마크에  강화 시스템이 도입된다면?" 편에서 첫 등장. 노치와 같이 다이아몬드를 받고 도구를 업그레이드 해 준다. 마지막엔 다이아몬드를 차지하려고 노치와 싸우다가 이겨서 많은 다이아몬드를 차지했다.플라위는 히로빈과 함께 트롤 포지션. 샌즈는 파피루스가 죽자 복수한다.김정은"만약 마크에 핵폭탄 크리퍼가 있다면?" 편에서 첫등장. 핵 관련 애니메이션에선 십중팔구는 나온다.젭마인크래프트의 개발자 중 하나. 국내에서는 이 사람보다 노치가 많이 더 알려졌기 때문에 잘 나오지 않는다.  최근에 나옴에도 불구하고 현재는 비중이 떨어지는 편."만약 베드락이 모래로 바뀐다면?"에선 노치가 문영자들을 위한 집을 만들었다며 감상평을 부탁하자 모래 집에 들어가곤 잘 보다가 모래가 베드락으로 바뀌자 "문을 달아놓고 바꿀 리 없잖아?"라는 말을 하고는 말 끝나기 무섭게 노치가 문 부수고 베드락으로 막아 꼼짝없이 갇힌다."만약 마크에 법원이 있다면""에서 노치가 판결을 내린 뒤 클린한 마크를 만든다며 더 많은 사람들한테 벌을 내린다고 말한 직후 법원에서 등장. 날 두고 이런 엄청난 짓을 했냐고 한다. 그 후 운영자 권한을 받아도 나 정도의 파워가 되냐고 노치가 말하자 몇 마디 후 명령어로 노치를 죽인다.  그 후 시스템을 관리하려 하게 됐고 "죄없는 사람들이 피를 봤군. 앞으로는 억울한 유저들의 한을 풀어줘야겠어"라면서 이제 잘 돌아가나 할 때 토르가 난입하고 판사봉이 자기 묠니르 같다고 말하고 그 직후 라인하르크가 난입해 판사봉을 자기 망치라 말하자 서로 자기 망치라 주장하고 있는 도중 히로빈까지 끼어들어 판사봉을 노리려 하자 결국 서로 싸우기에 이르렀고 이를 보고 있다가 결국 판사봉으로 셋 다 골로 보냈다."만약 TNT를 던질 수 있다면?"에선 노치가 추가한 TNT 투척 기능을 노치와 함께 시험해보면서 등장. 노치한테 테스트 서버와 분리했는지 물어보곤 노치가 그런 실수를 하냐면서 혹시 몰라서 확인했더니 분리를 안 했던 것이 밝혀지자 책임을 회피하며 자살한다. 그 후 마지막에 노치와 함께 김호랭한테 끌려오고 김호랭이 TNT를 투척하는 방식의 바이킹 식 처형으로 골로 간다. "만약 겉날개가 공짜로 생긴다면?" 편에선 공짜로 나눠준 겉날개로 인해 테러를 당한 밭을 복구하지만 이를 본 노치가 인공지능 46을 보내 테러하지만 실패한 걸 인공지능 46이 거꾸로 물에 빠진 소리를 듣자 누구 짓인지 빠진 인공지능한테 물어서 노치 짓임을 말하며 알고 노치를 발견하자 노치한테 달려가려 하지만 인공지능 46이 거꾸로 박힌 거에 소리 지르면서 곧 터진다는 말을 하지만 결국 폭발을 터트린다. 이에 자포자기 같은 말을 한다.....턱쟁이형위 항목에 나온 턱쟁이의 형이다. 비중이 적은 편,광부형제동생, 형 으로 이루어져 있으며, 광부모자를 쓴 스티브 스킨이다. 해커  나무가 한개라면 에서 처음으로 출현했다. 핵쓰다가 노치에게 밴을 당했다. 이후 여러 에피소드에서 활약성을 보인다. 어보미네이션 가면을 썼다.스티브 평범한 플레이어, 가끔 초보 짓도 한다. 파랑새, 위더,얼음 골렘,판다스킨2018년 7월 31일부터 동영상이 올라오지 않고있다. 그러나 12월 18일에 영상이 올라왔고12월28일 생방송으로 유튜브를 그만둔다고 했다.그이유는1.스토리 고갈[6]2.팀원들이 바쁨3.수요,수입이 부족함4.편집할 시간이 없음 5.군대이다.트위치 생방은 계속한다.[7]5월 중순쯤부터 유튜브 영상이 올라오지 않고 있다. 자신의 마지막 영상 '만약 모든 유저가 크리에이티브 모드가 된다면' 에서 한 시청자가 올린 댓글에 답을 하고 고정을 해놓았다. 인스타그램으로 옮겼다고 한다.그런데, 6월 24일, 김호랭이 2달만에 다시 복귀하였다. 유학온 뒤로, 어학원을 다니고 있는데다, 인터넷도 자주 끊기고 주제 등 동영상 촬영에 관한 스트레스도 적지 않게 쌓여서 말도 없이 휴재한거라고...영상 말미 및 설명란에 사과의 말도 올렸다.시험을 앞둔 관계로 9~10월까지는 업로드 주기가 랜덤이 될거라고 한다.그리고 12월 25일에 올라온 영상에 의하면 귀국한지 며칠정도 지난듯.그래도 2월 말 기준으로는 다행히 예전처럼 영상이 자주 올라오고 있다.최근엔 서버도 1.12 버전으로 업데이트 한 듯하다. 그동안 등장하지 않았던 말, 북극곰 등의 몹이 등장하고 네더에서 마그마가 자연적으로 스폰되어 있는 모습을 보인다.