대한민국의 배우.로맨틱 코미디의 여왕비련의 여주인공 같으면서도 오래된 연인같은 그녀. 멜로와 코미디를 자유자재로 오갈 수 있는 매력을 지닌 여배우.EBS 시네마 천국 소개글-김하늘의 얼굴은 복잡한 미로다. 차갑고 새침하고 도도한 것 같다가도, 또 어쩔 때는 수수하고 아련한 얼굴로 보호본능을 불러일으킨다. 공존할 수 없을 것 같은 두 가지 얼굴이 양극단에서 팽팽하게 맞서며 배우 김하늘을 기실 풍성하고 매력적으로 보이게 해 왔으리라. MOVIEWEEK 489호 COVERSTORY-1996년 스톰 모델 데뷔 후 1998년 영화 《바이 준》으로 당시 모델이였던 유지태와 함께 영화계로 데뷔하였다. 영화는 흥행에 실패했지만 김하늘만은 차세대 은막의 스타로 불리우며 주목받았다. 일찍부터 충무로 관계자들과 PD들로부터 '티없이 맑아 보이면서도 깊은 절망이 묻어나는 이중적인 이미지를 가진 여배우'로 각광받은 덕택에 곧바로 《해피 투게더》,《햇빛속으로》 등의 드라마의 주연으로 바로 발탁되어 인지도를 높혀가며 활동하다가 영화 데뷔를 함께 했던 유지태와 다시 한번 공연한 《동감》의 흥행과 더불어서 김하늘의 현재까지 이어져 오고 있는 청순하고 맑은 본인의 이미지를 구축한다.청순미의 대명사로 떠오른 동감의 김하늘이듬해 드라마 《피아노》의 비련의 사랑에 빠진 여주인공을 맡으며 연기력을 인정받았고, 2002년에 학생과 선생님의 사랑이라는 파격적인 주제를 다루어 주목을 받았던 드라마 《로망스》에 김재원과 함께 출연하며 스타의 반열에 올라서기 시작한다.[4] 김하늘을 대표하는 불후의 명대사인 난 선생이고 넌 학생이야도 이때 나왔다. 그리고... 2003년에 개봉된 영화 《동갑내기 과외하기》로 대박을 쳤다.이 후, 2004년 한 해에만 드라마 1편, 영화를 3편이나 찍을 정도로 전성기였으나 《동갑내기 과외하기》만큼의 흥행 신드롬이나 인기는 보여주지는 못했다. 한층 물오른 코미디 연기를 선보여 영화를 호평으로 이끈 《그녀를 믿지 마세요》나 동갑내기 과외하기 커플의 재결합으로 후광을 받아 흥행한 영화 《청춘만화》, 30대의 성숙한 로맨스 영화 《6년째 연애중》등에서 안정된 연기와 흥행력을 선보인 작품도 있고 활동도 꾸준하였으나 대박 작품이 없었다. 또한 드라마 《90일, 사랑할 시간》은 비록 웰메이드 멜로드라마로 마니아층의 단단한 지지를 받은 드라마지만 한자리의 처참한 시청률을 받아 상대적으로 정체기가 찾아왔다.제2의 전성기를 누리게 한 드라마 《온에어》그러다 2008년 3월에 방영된 드라마 《온에어》에서 거만한 톱스타인 '오승아' 역으로 출연하여 '싸가지 없는 여배우'를 완벽하게 연기해내며 드라마의 흥행을 이끌어 그간의 부진을 씻어내고 다시 한 번 전성기를 맞는다. 이 드라마전까지 한동안은 히트작에서도 본인보다 작품이나 상대역의 남자배우들에 비해 스포트라이트를 상대적으로 덜 받았다고 한다면[5], 《온에어》는 김하늘이 맡은 캐릭터에 일거수 일투족에 집중되며 온전히 스타성을 회복하고 충전한 시기라고 할 수 있다. 연달아 2009년 영화 《7급 공무원》이 흥행에 성공하면서, 드라마와 영화 모두에 먹히는 배우임을 다시 한번 증명해 냄과 동시에 그간의 작품들이 다시 재조명 받으면서 로맨틱 코미디의 여왕이라는 타이틀도 거머쥐게 됐다.영화 블라인드로 여우주연상 2관왕을 달성한 김하늘2011년 여름에 개봉해 흥행한 영화 《블라인드》[6]에서, 살인 사건의 목격자가 된 시각장애인 역을 맡아 호평을 받았다. 이 역으로 대종상 영화제와 청룡영화상에서 연속으로 여우주연상을 받았다. 《동갑내기 과외하기》 이후 《그녀를 믿지 마세요》로 백상예술대상에서 영화부문 여자 최우수연기상을 받은 바 있지만, 백상예술대상은 순수 영화 시상식은 아니기에 블라인드를 통해서 순수 영화제 여우주연상을 타는 영예를 얻었다.2012년 장동건과 함께 드라마 《신사의 품격》에 출연해 고등학교 윤리교사인 윤리여신 '서이수' 역할을 맡아 높은 시청률을 기록하며 인기몰이를 했다.커리어에서 살펴볼 수 있듯이 다양한 연기 폭을 소화하는 배우. 멜로드라마나 로맨틱 코미디 등 장르성이 분명한 작품을 많이 찍은 경험으로 장르적인 연기 노하우가 탄탄해진 덕분에 청순가련형 여주인공부터 털털한 코믹 캐릭터, 도도하고 까칠한 캐릭터까지 다양한 연기가 가능하다. 초기작인 《령》과 《블라인드》를 비교해보면 그야말로 격세지감. 영화와 TV를 오가며 새로운 장르, 자연스럽게 연기변신을 시도하며 특히나 작품을 고르는 안목과 캐릭터를 소화하는 능력이 뛰어나다는 평을 받고 있다. 완전한 연기파 배우는 아니더라도 연기와 흥행 두 마리 토끼를 모두 잡을 수 있는 몇 안 되는 여배우이다.데뷔 이후로 늘 주연급만 맡았으며, 한 번도 단역 및 조연을 해 본 적이 없는 특이한 이력이 있다. 흔히들 말하는 무명 시절을 전혀 겪어보지 않은 스타 중 하나이다. 거기다 영화에서는 김하늘이 고르는 작품 성향과도 관계가 있겠지만, 그 흔한 떼주물 멀티 캐스팅이 한번도 없다. 자기 힘으로 영화를 책임지는 경우가 태반이라는 얘기다. 대신 투톱을 이루는 남자 상대역들 목록은 넘사벽이다. 장동건, 정우성, 이병헌, 송승헌, 권상우, 소지섭, 유지태, 고수, 장혁, 강동원 등 당대에 이름 날리고 잘생긴 남배우들과는 모두 만났다. 특히 연하 남자 스타들의 신인 시절에 호흡을 자주 맞춘다. 김하늘을 거쳐가면 모두 뜬다고 봐도 무방할 정도로 과거에는 김재원, 강동원, 강지환을, 최근에는 《신사의 품격》에서 김우빈, 《블라인드》에서 유승호, 박보검 등을 발굴(?) 해냈다. 한 가지 특이점을 더 뽑자면, 맡는 역할의 직업이 주로 선생님이다. 드라마 《로망스》와 《신사의 품격》 두 작품에서 고등학교 선생님으로 나왔고, 《해피투게더》에서는 유치원 선생님으로 나왔으며, 영화 《동갑내기 과외하기》에서도 제목에서 알 수 있듯이 과외 선생님 역할. 또한, 2017년에 개봉한 영화는 제목부터 《여교사》이다.멜로의 여왕으로 또 다시 리즈를 갱신한 드라마 《공항 가는 길》2016년 결혼 후 첫 복귀작으로 멜로 드라마 《공항 가는 길》에 승무원 최수아 역으로 출연하였다. 초등학생 딸 아이를 둔 워킹맘 캐릭터로, 연기 인생 처음으로 엄마 역을 맡았다. 정통 멜로 주전공답게 탄탄한 연기내공이 빛을 발한다는 평. 결혼 후에 오히려 더 물오른 미모와 연기로 소재에 대한 우려를 방영 초반에 떨쳐버리고, 시청자들이 주인공들을 망봐주고 싶다고 하는 등 많은 공감을 이끌어 내고 있다. 실제로 작품의 서정적인 분위기가 김하늘과 매우 잘 어울린다. 극의 몰입도를 높이는 섬세한 감정 표현에 인생 연기라는 평을 받으며 그 열연을 인정받아 2016년 KBS 연기대상 대상 후보에 올라 최우수상을 수상하는 영예를 안았다.2019년 출산 후 복귀작으로 JTBC 《바람이 분다》에 감우성과 출연했다. 어김없이 작품은 멜로드라마. 데뷔 후 첫 종편 드라마이자 첫 월화 드라마. 주말 드라마였던 《신사의 품격》을 제외하고 모두 수목 미니시리즈였다. 내용은 알츠하이머를 앓고 있는 남편과 그의 아내의 이야기로, 눈물샘을 자극하는 최루성 멜로이다. 특히 한 편의 영화와 같은 구성이었던 김하늘이 남편의 치매를 알게 되는 8회에 대한 호평이 대단했다.2020년 JTBC 《18 어게인》의 주인공 늦깍이 신입아나운서 정다정 역으로 출연하였다. 고등학생으로 돌아간 남편과 나이차를 뛰어넘는 로맨스 연기를 선보이며 케미가 좋다는 반응을 이끌어냈다. 상당히 진한 키스신도 무리없이 소화했다. 넌 학생이고 난 학부모야를 시전한다뮤직비디오 《To Heaven》 당시 김하늘김하늘이 데뷔 초 대중들에게 이미지를 크게 각인시킨 작품은 1998년 조성모의 《To Heaven》 뮤직비디오이다. 여기서 김하늘은 깨끗한 얼굴에 가녀린 청순 미인으로 떠오름과 동시에 기존 여배우들이 갖고 있지 않은 자신만의 분위기를 가지고 있다는 평을 받았다.신인시절 김하늘김하늘의 데뷔동기는 매우 유명하다. 학창시절, 좋아했던 듀스의 김성재를 직접 만나보고 싶다는 이유로 스톰모델에 지원하였다.#그러나 아쉽게도 스톰 1기때는 남자모델만 뽑았었다.[18] 당시 김하늘은 전문프로필 사진이 아닌 놀이터에서 친구가 찍어준 사진으로 지원. 독특한 분위기가 맘에 들어 스톰 디자이너가 그녀의 사진을 1년동안 킵해두었다가 1년후 스톰에서 여자모델을 뽑을때 김하늘에게 연락해[19] 오디션을 보았다고.[20] 재수생이었던 김하늘은 당시 최고 핫했던 스톰모델로 등장하자마자 중고등학생들의 폭발적인 관심을 받았고 김하늘의 스톰카달로그로 책표지 만드는게 그 시절 힛한 감성! 이듬해 서울예대 영화과에 합격하며 본격적인 연예계 입문을 꿈꾸었다고 한다. 이 스톰 카달로그를 통해 영화 데뷔작인 《바이 준》에 캐스팅 되었다.[21]영화 《바이 준》은 평단의 호평을 받으며 여주인공인 김하늘이 특히 주목받았다.[22] 출연진과 감독 모두 첫 작품이었으며 제작사에서 비디오 출시형 영화로 생각했었지만 영화 완성본을 본 회장이 무척 마음에 들어하여 그 자리에서 개봉을 결정하고 홍보를 지원했다고 한다. 출연진 모두 극장에서 서빙 이벤트까지 하며 홍보에 열을 올렸지만 서울 관객 4,600명에 그친 비운의 수작. 김하늘은 지나가는 사람을 붙잡고 우리영화 봐달라고 하고싶은 심정이었다고..의류 브랜드 스톰 모델 당시 패션모델이던 일본 배우 이세야 유스케와 만나 함께 모델로 섰다가 펜팔도 하면서 친해진 일화가 있는데, 이 때문에 뒤늦게 스캔들로 번지기도 했다.신인 시절, 일본 도서를 자주 읽어 추천 작가에 '요시모토 바나나'를 언급하곤 했다.영화 《동감》 이후, 차기작으로 같은 감독의 《화성으로 간 사나이》[23]를 선택했으나 계속된 시나리오 수정으로 제작 연기되어 짧은 공백기가 생기기도 했다.당시의 출처 없는 루머 탓이기도 했지만... 이 루머 때문에 이정재와 함께 했던 클라이드 광고에서 송혜교로 교체되기도TV 데뷔작을 만들어준 오종록 PD와는 3번을 함께 작업하였다. 《To Heaven》 뮤직비디오와 《김혜수의 플러스유》에서 본 김하늘의 이미지만 보고 신인인 그녀를 과감하게 주연으로 캐스팅하였지만 정작 《해피투게더》 촬영 때 김하늘의 연기 때문에 애를 먹었다고 한다.[24] 후반부로 가서는 눈물 연기를 제대로 소화하며 이후엔 안정적으로 연기를 보여주었다. 3년 후, 오종록 PD의 《피아노》라는 작품으로 그와의 두 번째 작업 제안이 들어왔을 땐, 본인의 달라진 연기를 보여주고 싶은 마음과 신인인 자신을 키워준 PD의 선택이 틀리지 않았었다는 걸 답하고자 출연을 결정하였고[25] 작품은 대박이 났다. 마지막 촬영 후 오종록 감독이 김하늘에게 연기 잘한다며 지갑에서 3000원을 꺼내 주었다고 한다.김하늘과 오종록 PD과의 세번째 인연은 2006년 MBC 드라마 《90일, 사랑할 시간》이다. 경쟁작은 KBS 《황진이》와 SBS 《연인》이었는데, 원래 《연인》은 김하늘이 김주혁과 함께 캐스팅되었으나 김은숙 작가의 출산과 맞물려 제작, 편성지연으로 하차한 드라마였다.[26] 드라마의 흥행 부진과는 별개로 '구사시교'라는 드라마 열혈 폐인을 만들어내며 낮은 시청률로 고려되었던 드라마의 조기종영도 막았다.[27] 골수팬들 사이에서 그녀의 출연작 중 비주얼과 스타일링은 역대급으로 손꼽히고 김하늘표 멜로연기의 진수를 보여줬다는 평이 많다.러시앤캐시 광고 모델로 활동하였으나 2007년 위약금을 물고 광고를 중단했다.[28]드라마 《피아노》 종영 후 조재현, 고수와 함께 출연한 포지션의 뮤직비디오에서 파격적인 레게 머리를 선보였다. 그러나 노래가 뜨지 않아서인지 ‘To be continued...’라고 끝난 뮤직비디오의 후편이 지금까지도 나오지 않는다. 뉴질랜드 올로케 촬영 후 후편을 위한 보충 촬영을 서울로 돌아와 진행했음에도 지금까지도 나오지 않고 있다.드라마에서 MBC와 SBS는 번갈아가면서 출연했지만, KBS 출연은 2016년 《공항 가는 길》이 처음이다. 이 영향이 있었는지...?[29] KBS 연예가중계에는 많이 출연한 걸로 보아선 그냥 인연이 없었던 듯. 캐스팅 비화를 살펴보면, 물망에 오른 작품은 꽤 된다. 미니시리즈 《성난 얼굴로 돌아보라》에서 김규리, 김태연, 김현주[30] 등과 함께 신정희 역 물망에 올랐으나, 영화 촬영 등의 이유로 고사했다. 또한 윤석호 PD의 《가을동화》, 《겨울연가》에도 캐스팅 제의를 받았으나 각각 같은 시기 MBC  《비밀》과 SBS 《피아노》에 출연하였다. 2009년에는 KBS 《매거진 알로》의 여주인공 홍재인 역에 출연 제의를 받아 한채영과 함께 출연할 예정이었으나 비슷한 시기 김혜수와 이지아 주연으로 제작 예정이던 오종록 PD의 SBS 《스타일》 제작사 측이 먼저 편성된 《매거진 알로》측에 표절이라며 거세게 항의하여 갑론을박이 점화되었고 부담을 느낀 KBS가 편성을 포기하며 드라마 제작이 백지화되었다. 사실 둘 다 할리우드 영화 악마는 프라다를 입는다가 모티브수아라는 이름의 캐릭터를 3번 연기하였다. 《피아노》 이수아,  《블라인드》 민수아,  《공항 가는 길》  최수아. 특히나 '수' 자 돌림이나(수빈, 수연, 수완, 수아, 수지, 수진, 수하, 지수, 이수)  초성 ㅅ과 ㅇ의 조합의 이름이 엄청나게 많다. (새연, 소은, 수아, 수연, 수완, 승아, 이수)싸대기 연기가 유난히 많다. 비밀, 피아노, 로망스, 동갑내기 과외하기, 90일, 사랑할 시간, 그녀를 믿지 마세요, 온에어, 7급 공무원, 18어게인 등 수많은 작품에서 싸닥션을 날렸다.작품 속에서 웨딩드레스를 자주 입는다. 해피투게더, 로망스, 나를 잊지 말아요, 7급 공무원, 바람이 분다, 18어게인에서 입었다.2011년에는 《1박 2일》 여배우 특집에 출연하여 소탈하고 친근한 매력을 부각시키며 상당히 화제가 되었다. 본인도 "재미있게 촬영에 임했으며 즐거웠다"고 공공연히 인터뷰에서 밝혔다. 의외로 예능이 체질에 맞는 모양. 제작진 중 이우정 작가는 후일담으로 게스트 중 숨은 공신으로 뽑으며, 김하늘이 무언가를 꾸밀 생각을 하기보다는 자신의 모습 그대로로 나와 1박 2일을 제대로 즐기러 나왔다며 극찬을 했다.#  이 출연을 계기로, 비슷하게 활동하였으나 일면식도 없었던 최지우와 언니 동생 하는 사이가 되었다고 한다. 이후 나영석 PD와의 인연으로 2015년에도 《삼시세끼》에도 출연. 게스트 최초로 새로운 별명을 하나 얻어 갔다. 옹심아팬들의 애칭은 김스카이. 그냥 하늘이어서 스카이가 된 듯하나, 《1박 2일》 출연 이후 널리 알려진 이 별명은 기사에서나 일반 대중들 사이에서도 쓰이고 있다.2012년에 《힐링캠프》에 출연하여 왕따 당했던 경험을 고백했다. 중학교 때 밥도 혼자 먹었을 정도로 친구가 없었고, 연예계에서도 친구 한 명 못 사귀었다고 하였다. 그러나 일종의 트라우마 고백이지, 친구가 아예 없다거나 그렇지는 않다. 본 방송 인터뷰로 친구가 출연한 점이나 10년지기 친구와 찍은 사진을 페이스북에 게재하는 등[31]으로 볼 때 중학교 전학 후에 사귄 일반인 친구들과 여전히 교류 중인 것으로 보인다. 그리고 과거 김하늘과 친분이 있다고 공공연히 밝힌 윤계상[32], 강예원[33] 등을 미루어볼 때, 과거의 얘기일 뿐인데 방송 화제성을 위해 편집이 들어갔을 수도 있다. 윤계상은 실제로 "김하늘이 《힐링캠프》에서 나와 친하다고 얘기했다"고 전하기도 했다. 또한 《신사의 품격》을 함께 공연한 윤세아[34]와도 "친구"라고 바로 말하지 않고 굳이 "친해지는 단계에 있다"고 한 점을 미루어볼 때, 김하늘이 트라우마로 인해 친구에 대해서 일반적으로 두루두루 쓰는 말보다 더 깊은 관계를 가져야만 친구라고 말하는 것으로 느껴진다. 친구 되기 어렵다 한혜진은 이 때 본인이 신인 시절 드라마 《로망스》에서 김하늘의 제자 역으로 등장했던 것을 밝히며, "신인 시절에 연기를 못해서 많이 혼나기도 하고 위축되어 있었는데, 김하늘이 돈까스를 사주는 등 챙겨줘서 고마웠다"고 말했다.그리고 오랫동안 공황장애를 앓아와서 정신과 치료와 약물 치료를 받아오고 있다는 걸 밝히기도 했다.드라마 《신사의 품격》 제작발표회 김하늘이니까 소화했다. 함부로 따라 입지 말자드라마 《신사의 품격》 이후 몸매 좋은 여배우로 통하고 있다. 제작 발표회 때 입은 올화이트 의상이 큰 화제가 되었다. 특히나 골반 여신이라는 수식어를 얻으며 그동안 가려져 있던(?) 몸매를 뽐냈는데 사실 몸매가 눈에 띄게 좋아진 것은 드라마 온에어 이후부터였다.[35] 이 때부터 꾸준한 운동과 웨이트로 몸매를 몇 년간 다졌기 때문에 얻은 성과가 나타난 것으로 볼 수 있다. 실제로 《령》에서의 수영장 신을 찍을 때만 하더라도 완전히 마른 몸매였다. 김하늘이 20대 시절 제일 듣기 싫어하는 말 3가지가 ‘하늘하늘거린다’, ‘연약해 보인다’, ‘더 마른 것 같다’였고 누군 듣고 싶어도 못 들어 청순한 이미지로만 한정되는 것을 탈피하기 위해 운동을 시작했다.일본에서 그녀의 전담 성우는 토마 유미.영화 데뷔 이후, 《신과함께-죄와 벌》을 통해 20년 만에 처음으로 카메오 출연을 했다. 김용화 감독과의 인연은 감독의 출세작 《미녀는 괴로워》로 거슬러 올라간다. 《미녀는 괴로워》의 출연 제의를 받고 시나리오는 너무 맘에 들지만 본인이 할 수 없는 이유를 감독에게 잘 설명했다고 한다. 이후 김용화 감독이 영화 《국가대표》 홍보를 위해 출연한 라디오에서 김하늘에게 꼭 한 번 작품 함께 하고 싶다고 러브콜을 보내기도 했다. 비록 카메오 출연이지만 비로소 거진 10년 만에 함께 작품을 하게 된 것. 그럼에도 김하늘 출연 분량은 다른 카메오들에 비해 통편집 수준이다. 감독이 기사를 통해 계속되는 재판 장면으로 영화상 호흡이 늘어지는 걸 막기 위해 ‘배신지옥’ 장면을 편집할 수 밖에 없었다고 김하늘에게 미안하다고 남겼다.2016년 3월 19일에 1살 연하인 사업가와 결혼하였다. 2018년 5월 28일 딸을 출산했다.결혼식 때 입은 웨딩드레스가 너무 이뻐서 화제가 되었다. 역대 연예인들이 입은 드레스 중에서도 손꼽히게 이쁘다고 회자되고 있다. 그녀의 드레스였던 웨딩드레스 브랜드 미라 즈윌링거는 김하늘 드레스라 불리며 순식간에 떴으며 2016년 KBS 연기대상에서도 해당 브랜드 드레스를 입었다.[36]수상 연도시상식부문작품2001년SBS 연기대상인기상피아노2002년MBC 연기대상미니시리즈부문 여자 최우수연기상로망스2003년제39회 백상예술대상영화부문 갤러리아 인기상동갑내기 과외하기제20회 코리아베스트드레서 시상식여자 배우 부문2004년제40회 백상예술대상영화부문 여자 최우수연기상그녀를 믿지 마세요2007년제28회 청룡영화상베스트드레서상2008년제2회 코리아 드라마 어워즈여자 최우수상온에어SBS 연기대상여자 최우수연기상10대 스타상제29회 청룡영화상인기스타상6년째 연애중코리아 패션&디자인 어워드올해의 베스트드레서상2011년제48회 대종상여우주연상블라인드제32회 청룡영화상여우주연상2012년SBS 연기대상연속극부문 여자 최우수연기상신사의 품격10대 스타상네티즌 최고 인기상2016년KBS 연기대상베스트커플상 (with. 이상윤)공항 가는 길여자 최우수상2017년제53회 백상예술대상Instyle 베스트 스타일상 Filmography바이 준주연 1998. 3. 21최호 감독 / 유채영 역 닥터 K주연 1999. 1. 16곽경택 감독 / 오새연 역 동감주연 2000. 5. 27김정권 감독 / 윤소은 역 동갑내기 과외하기주연 2003. 2. 7김경형 감독 / 최수완 역 빙우주연 2004. 1. 16김은숙 감독 / 김경민 역 그녀를 믿지 마세요주연 2004. 2. 20배형준 감독 / 주영주 역 령주연 2004. 6. 17김태경 감독 / 민지원 역 청춘만화주연 2006. 3. 23이한 감독 / 진달래 역 6년째 연애중주연 2008. 2. 5박현진 감독 / 이다진 역 7급 공무원주연 2009. 4. 22신태라 감독 / 안수지 역 블라인드주연 2011. 8. 10안상훈 감독 / 민수아 역 너는 펫주연 2011. 11. 10김병곤 감독 / 지은이 역 나를 잊지 말아요주연 2016. 1. 7이윤정 감독 / 김진영 역 메이킹 패밀리주연 2016. 11. 24조진모 감독 / 고미연 역 여교사주연 2017. 1. 4김태용 감독 / 박효주 역 <바이 준>의 유채영 역  <동감>의 윤소은 역  <동갑내기 과외하기>의 최수완 역  <그녀를 믿지 마세요>의 주영주 역  <7급 공무원>의 안수지 역   <블라인드>의 민수아 역  개봉 연도제목배역관객수비고2017년신과함께-죄와 벌송제대왕1440만특별출연[7]여교사박효주11만2016년메이킹 패밀리[8]고미연-한중합작[9]나를 잊지 말아요김진영43만2011년너는 펫지은이54만블라인드민수아236만2009년7급 공무원안수지408만2008년6년째 연애중이다진112만2006년청춘만화진달래206만2004년령민지원110만그녀를 믿지 마세요주영주120만빙우김경민21만2003년동갑내기 과외하기최수완493만2000년동감[10]윤소은120만1999년닥터 K오새연-1998년바이 준유채영-데뷔작<피아노>의 이수아 역  <로망스>의 김채원 역  <90일 사랑할 시간>의 고미연 역  <온에어>의 오승아 역  <신사의 품격>의 서이수 역   <공항 가는 길>의 최수아 역  방영 연도방송사제목배역시청률[11]2020년18 어게인정다정3.2%2019년바람이 분다이수진5.7%2016년공항 가는 길최수아9.3%2012년신사의 품격서이수24.4%2010년로드 넘버 원김수연11.2%[12]2009년 낙원 - 파라다이스[13]미경-2008년온에어오승아25.4%2006년90일, 사랑할 시간고미연9.0%[14]2004년유리화신지수17.6%2002년로망스김채원33%2001년피아노이수아40.2%2000년비밀이희정30.5%1999년햇빛속으로정수빈36.9%해피투게더진수하37.9%영화에서 《동감》 이후로 본격적으로 자신의 이름을 걸고 출연하였는데, 로맨틱 코미디 장르에서 걸출한 흥행력을 가지고 있었다. 별 내용 없는 데이트용 팝콘무비도 100만은 기본으로 넘겨주었고, 김하늘의 활약하던 2000년대 초중반은 100만이 흥행의 기준이었으므로 원톱 영화 블라인드가 흥행 성공하고 전성기 성적을 포함하여 6연속 100만 돌파 기록 ‘흥행 퀸’[15]이라는 기사도 났었다. 또한 씨네21에서 김하늘의 흥행 전략을 분석한 특집 기사를 다룰 정도로 흥행 파워가 있는 충무로에서 손꼽히는 여배우 중 하나였다. 김하늘의 전략을 묻다. 당신은 백조입니까? 흑조입니까?드라마에서는 데뷔 후 다섯 작품 내리 30%를 넘는 등 흥행보증수표로 불렸지만, 《유리화》를 기점으로 처음 흔들리기 시작했다. 초반에 나름 선전하나 싶었지만, 시청률이 《해신》에 밀려 계속 하락하는 바람에 20부작에서 18부작으로 조기종영하기로 결정하였다. 이름값에 못 미치는 한 자리 시청률로 끝이 났으며, 드라마도 한류를 타겟으로 해 영 형편없었다. 후에 흥행불패 김은숙 작가와 《온에어》를 통해 명예회복을 하였고, 다시 한번 로맨틱 코미디 드라마 《신사의 품격》으로 만나 두 작품 모두 좋은 성적을 거두었다. 주장기인 멜로드라마는 호평과 별개로 시청률이 계속 낮다. 사실상 멜로 장르 자체가 최근 들어 흥행이 잘 안되는 장르로 전락하여 제작도 드물기 때문에 흥행 추세와 맞지 않는 편이긴 하다.출연 연도프로그램비고1998년SBS 《김혜수 플러스유》2000년KBS2 《이소라의 프로포즈》노래-One Summer Night(진추하)SBS 《이홍렬쇼》2003년SBS 《좋은 친구들 - 최고의 만남》SBS 《신동엽 김원희의 헤이헤이헤이》2004년SBS 《최수종쇼》KBS2 《해피투게더 - 학교가는길/쟁반노래방》MBC 《일요일 일요일 밤에 - 브레인 서바이버》MBC 《전파견문록》SBS 《야심만만 만명에게 물었습니다》MBC 《놀러와》2006년SBS 《야심만만 만명에게 물었습니다》2008년SBS 《더 스타쇼》Onstyle 《김하늘&다니엘헤니의 7일간의사랑:Sweet September》Onstyle 《김하늘의 Travel Diary in Italy》2009년tvN 《월드스페셜 LOVE (김하늘, 이준기)》KBS2 《박중훈쇼 대한민국 일요일밤》2011년KBS2 《해피선데이 - 1박2일》여배우 특집MBC 《휴먼다큐 사랑 - 엄마의 고백》내레이션2012년SBS 《힐링캠프 - 기쁘지 아니한가》2015년tvN 《삼시세끼 정선편 시즌2》2017년KBS2 《유희열의 스케치북》노래-첫사랑(이소라)2020년JTBC 《아는 형님》방송일프로그램2009.04.14SBS 파워FM 두시탈출 컬투쇼2011.07.13MBC FM4U 푸른밤 정엽입니다2011.11.01SBS 파워FM 두시탈출 컬투쇼2016.01.08MBC FM4U 두시의 데이트 박경림입니다2016.12.19SBS 파워FM 최화정의 파워타임2008년 드라마 온에어 OST《SKY LOVE》2011년 《밤하늘의 별을 3》 (with 양정승)2011년 영화 너는펫 OST 《너만 보여》 (with 장근석)2013년 sky (김하늘 & 파스텔뮤직 컴필레이션)[16]2014년 《코이노니아(우리 모두 선물이 된다:Koinonia)》2017년 영화 여교사 OST 《Thema Tango 효주》발표 연도가수곡명비고1998년조성모To Heaven영상2002년포지션마지막 약속영상2009년조성모사랑했었다영상2013년BesweetCan't Stop영상활동 연도 기업명  브랜드  품명  공동출연 1996닉스인터내셔널스톰(292513=STORM)의류1997재미유통싹스탑양말한불화장품오버클래스 아이디화장품1998동서식품맥스웰하우스캔커피최성국한국P&G위스퍼듀오여성생리대한국모토로라모토로라휴대폰1999CJ라이온식물나라샴푸신원si여성의류김민희2000연승어패럴클라이드의류이정재쥬리아화장품로즈힐, 이너프화장품롯데제과이브껌껌(주)보루네오가구보루네오가구브랜드유지태2001코데즈컴바인노튼의류이현우한불화장품바탕화장품롯데칠성음료레쓰비캔커피조인성, 최우제2002한국코카콜라하늘연차음료(주)줄리엣줄리엣주얼리고수2002~2003대현패션블루페페여성의류2002~2004엠케이트렌드올드앤뉴의류배용준2003(주)아노니아노니음료(주)메가월드메가월드쇼핑몰2004LG유플러스002국제전화통신사2004~2005동아제약가그린구강청결제한일건설유앤아이아파트2006LG생활건강큐레어샴푸2008미스미그룹'타버니티소진’,’미스미진’,'맥데님’청바지2008~2010(주)클럽클리오클리오[17]화장품2009신한금융그룹신한카드신용카드송강호, 김남길굿다운로더본부굿 다운로더 캠페인공익광고2010~2012여명어패럴빅토비비여성의류2011하이트진로맥스(MAX)맥주김민희대전도시공사트리풀시티아파트2012~2013(주)LF닥스 DAKS가방악세사리2012~2014코리아나화장품라비다화장품2013(주)룩옵틱스룩옵티컬아이웨어소지섭2013~2015까레라까레라진청바지2016아모레퍼시픽설화수  ※뷰티뮤즈#화장품삼성물산르베이지여성의류2017웅진코웨이콜러노비타생활가전2017~2018ELCA Korea에스티로더화장품2017~2019패션플랫폼헤라드레스코드여성의류2019~㈜휴앤온쉬움다이어트건강기능식품2019~동국제약센텔리안24화장품2020~CJ오쇼핑셀렙샵 에디션여성의류2020~㈜리만코리아슈아멜바디케어