마인크래프트를 주제로 콘텐츠를 제작하는 크리에이터.유튜브에서 주로 활동하며, 가끔 트위치에서 방송도 한다. 오너캐는 초록빛 땋은 양갈래에 초롱초롱한[21] 눈을 가졌고, 머리 위에 동백꽃이 있으며 다른 스킨을 끼는 경우가 많지만 기본적으로는 빨간 원피스를 입고 있다.지금은 팬이 만들어준 스킨을 사용 중이다. 마인크래프트 스킨 한정으로 사람이라고 믿을 수 없을 정도로 두꺼운 입술을 가지고 있다. 이 입술은 마플과 처음 만났을 당시 스킨에서부터 계속 전해져오는 꾸몽 스킨의 트레이드 마크이다.[22][23]팀 샐러드 소속이며 마인애플, 카운터의 유튜브에도 자주 출연한다. 마인크래프트를 주로 하지만 카운터처럼 리듬게임을 포함한 종합게임도 꽤나 자주 자주 플레이하는 편이다. 하지만 유튜브에는 마인크래프트 영상만 올라온다. 남자친구인 유성과 함께 한 게임이라면 대개는 유성의 채널에 올라온다.[24]주로 마인크래프트를 주력으로 다루며, 가끔 다른 게임들도 한다.타 크루와의 교류가 드문 팀샐러드 멤버 치고는 인맥이 넓은 편.과거 마인빌드 팀을 계기로 마플, 아이리스, 유성 등과 함께 꾸몽월드를 결성했으며, 마플을 통해 파크모, 카운터, 그리고 각별과 공룡을 만났다.[39] 그리고 각별을 통해 잠뜰을 만났고, 이후 픽셀리의 멤버들 및 보조자들[40]과 만나게 되었다.[41] 그리고 잠뜰을 통해 태경과 쁘띠허브도 인테리어를 부탁해를 통해 만났다. 이외에도 최케빈의 마피아크루와도 친분이 있어 보이며[42] 빛솔을 통해 마피아크루가 꾸몽 유튜브에 출연하고 친분을 더 쌓게 된다면 인맥이 훨씬 더 넓어질 수 있는 기회가 될 수도.2019년 2월 10일자 영상 '평범한 인사' 영상에서 칠각별이 정치드립[53]을 사용한 부분이 나온 것에서 논란이 되었다. 이후 트위치에서 피드백 방송을 진행 하였다.  자세한 내용은 각별 문서를의 9번째 문단을의  부분을 참고하십시오.몇몇 사람들이 모르지만 꾸몽의 컨셉은 불우렁쉥이가 아니라 브로콜리다.[54]이전에는는 아프리카TV에서 방송을 하였지만 중간에 유튜브와 트위치로 옮겼다.악어(인터넷 방송인)의 방송에서는 2014년 핵국지에서 악어국의 시청자로 첫 참여[55]하여 이후 마인빌드의 소속이 되었다.휴대폰 기종은 갤럭시 Z폴드 2를 사용중이다. 각별이 갑자기 와서 홍보한 뒤로 혹해서 꾸몽, 유성, 아이리스 셋이 전부 바꿨다. 덕분에 서로 만나면 대부분이 같은 휴대폰이라고.다른 유튜버들에게 귀엽다는 소릴 들은적이 있다.[56]이상하게도 설정상으론 강한걸 넘어서 괴물처럼 묘사된다. 멤버들의 두려워 하는 모습은 덤 코즈믹호러?컴퓨터의 사양은 라이젠 9 3900X + RTX 2080 super이며, 이 영상에서 확인할 수 있다. 마인크래프트는 19살 때부터 시작했다.[57]꾸몽의 팬카페가 있었지만 팀 샐러드 팬카페 개설로 인해 더 이상 사용되지 않는다.유성과 실제 연인 관계이다.마인크래프트 통계 시스템에 따르면 2019.3.27일 영상 기준 받은 피해 34630.5, 사망 횟수 1888, 입힌 피해 10334, 종료 횟수 442번, 보트 이동거리 19.91km라고 한다.(놀이터 기준)트위치에서 자신의 눈을 직접 공개하였다.엔드카드는 각별이 제작했다고 밝혔다.엔드카드에 삽입된 브금은 a_hisa의 Smoked Turkey Rag라는 음악이다. 따란따란딴 따란따란딴 딴딴따라딴문과와 이과중에 어디 출신이냐는 질문에 이과에서 문과로, 이유는 대학이 영어영문학과이기 때문이라고 밝혔다.[58]대학교는 수시로 합격했다고 한다.과거엔 본인만의 인트로가 있었으나, 2019년 1월 12일에 업로드된  마플 등장음 이라는 영상부터 사용되지 않기 시작했다.[59] 이후로는 시작할때 마다 팅 하는 효과음과 함께 시작한다.신상 공개에 민감하며, 그 이유는 현실에서 알아보는 게 무섭고 싫다고 밝혔다.고양이 알레르기가 있다고 한다. 오래 있으면 눈이 빨개지고 특정 부위가 가렵다고 한다. 이 영상에서 이름이 이구인 반려견을 키우고 있다고 한다. 나이는 불명.낯가림이 심하다고 한다.[60]5월 15일자 생방송에서 마일섬 노가다를 통해 무려 556트만에(!) 잭슨을 뽑았다.[61] 팀 샐러드 중에서 운이 가장 좋다. 계란 10개 중 마지막 계란에서 한번에 4마리의 닭이 나왔고, 자갈 10개 중 하나 캤는데 부싯돌이 나오고, 뼛가루 10개로 묘목 3그루를 자라게 했다. 근데 잭슨은 왜 556트나 마인크래프트 한정이라고 한다공룡의 말로는 노래를 굉장히 잘 부른다고 한다. 노래 할때는 목소리가 달라진다고.사실 시간여행자이다.[62][63]16 Personalities 유형은 ISFJ이다.나무위키를 악의 축이라고 언급한 적이 있는 것과 나무위키에 쓰여있는 내용들은 다 헛소리라고 말하는 것을 보아 나무위키를 별로 좋아하지는 않는 것 같다.많은 사람들이 잘못 알고 있는 사실이 있는데 운터와는 이 영상에서 처음 만난 것이 아니라고 한다. 이미 대화도 다 했던 사이라고 운터가 트위치 생방송에서 밝혔다.[64][65]GGUMONG에서 닉네임을 단 한번도 바꾼적이 없다.[66]유튜브 크리에이터 타운에서 뚜뚜형과 함께 업적부문 공동 1위를 달성했다! 2위는 유성, 3위는 마인애플이었다.당근을 싫어한다고 한다.자막 스타일이 멤버마다 다르다. 아래는 꾸몽이 쓰는 자막 스타일이다. 마플 운터 꾸몽 파크모 잠뜰 각별 공룡 아이리스 유성[67] 덕개 수현 라더[68]  쁘띠허브 태경[69] 빛솔 소피[70] 예순 뚜뚜형채팅규칙기본 예절 + 스트리머 마음↓↓↓↓↓기본 예절↓↓↓↓↓타 스트리머 언급 X반복된 요청 및 질문X욕설, 19금 드립, 친목 X도배가 될만한 긴 채팅, 이모티콘 도배 X훈수, 스포 X등등 생각이 있는 사람이라면 안 할 채팅들여기 속하는 인물들은 최소 2~3년 이상 같이 방송을 했거나 상호 출연율이 높다.마인애플: 팀 샐러드 멤버이다, 마인빌드 시절부터 알고 지내던 사이.[43]함께 하는 컨텐츠: 마인꾸래프트, 놀이터 백일장, 24절기, 인테리어를 부탁해, 꾸레기통, 이상형 월드컵.카운터: 팀 샐러드 멤버이다.마플이 카운터를 만나자 자연스레 만났다.함께 하는 컨텐츠: 마인꾸래프트, 인테리어를 부탁해, 놀이터 백일장, 24절기[44], 꾸레기통, 이상형 월드컵, 운터운터식 건축[45]공룡: 마플과 각별이 콜라보를 해서 자연스레 만난 사이다.함께 하는 컨텐츠: 마인꾸래프트, 놀이터 백일장[46], 24절기[47], 공어디건[48]파크모: 마인빌드 시절부터 알고 지내던 사이다. 친구의 친구 사이함께 하는 컨텐츠: 마인꾸래프트.유성: 꾸몽의 남자친구이다. 마찬가지로 꾸몽월드 시절부터 함께했다.함께 하는 컨텐츠: 마인꾸래프트.각별: 마찬가지로 자연스레 만난 사이다.함께 하는 컨텐츠: 마인꾸래프트.잠뜰: 처음 콜라보를 할 때부터 만났다.[49]함께 하는 컨텐츠: 마인꾸래프트.아이리스: 꾸몽의 매니저이다.덕개 - 2020년 3월 9일에 인테리어를 부탁해 컨텐츠로 인해 나왔다. 그 뒤로 본인의 영상이나 잠뜰/유성의 방송에서 가끔씩 만난다. 빛솔 - 2019년 1월 30일에 배그 컨텐츠를 같이 진행했다. 링크 이후 인테리어를 부탁해 게스트로 나왔다.공갈 - 오래 전에 콜라보를 많이 했다. 최근에 공갈의 커뮤니티에 댓글을 달았다쁘띠허브 - 2020년 6월 6일에 인테리어를 부탁해 컨텐츠로 인해 나오고 크리에이터 타운에서 통화하면서 같이 플레이했다.유일하게 지어진 집이 정상적이다.태경 - 2020년 7월 12일에 인테리어를 부탁해 컨텐츠로 인해 나왔다. 이후 크리에이터 타운에서 통화하면서 같이 플레이했다. 링크소피 - 군에 입대하기 전에 팀샐러드랑 몇번 합방한 적이 있다. 이후 인테리어를 부탁해 게스트로도 나왔다. 뚜뚜형 - 크리에이터 타운에서 후렴과를 이용해 들어온버그 뚜뚜형과 5명이서 하는 던전 6인팟을 진행했다.[50]이 아래로는 꾸몽 유튜브에는 출연하지 않았으나 친분이 있는 사이이다.최케빈 - 2019년 7월 13일에 마플과 같이 출연하였다. 링크이 아래로는 인테리어를 부탁해 컨텐츠의 게스트로서 1회성 출연한 게스트이다.수현 - 2020년 4월 12일에 인테리어를 부탁해 컨텐츠로 인해 나왔다. 링크라더 - 2020년 5월 9일에 인테리어를 부탁해 컨텐츠로 인해 나왔다. 링크운터어어/마프으을해당 인물을 부를때 사용하며 닉네임을 길게 끈다.야 이 사기꾼아[51]꾸몽이 마플, 운터, 유성 등에게 게임을 지거나 당했을때 나오는 유행어이다.ㅊ... 어이가 없네 (이후 웃음)운터와 마플, 또는 유성의 논리가 비합리적이면 자주 하는 유행어이다.아↗아↘아아!!(뭔가를 싫어하며)주로 불우렁쉥이나 운터코딱지를 보고 경악하는 소리이다.시러여 / 싫어요[52]컨텐츠로 무언가를 한다고 말하기도 전에 싫다고 한다. 심지어 유성, 운터, 마플이 녹화를 시작하자마자 이 대사가 들리기도 한다. 유성의 녹화에서 특히 더 심해지는 듯. 에?유행어도 아니고 말버릇 수준으로 남발하는 말이다.마인크래프트osu!슈퍼마리오 메이커 2모여봐요 동물의 숲그 외 게임들마인꾸래프트마인크래프트 컨텐츠들이 올라오는 곳이다.평범한 건축캐치마인크래프트앞에 있는 사람이 주제를 선택한 후 자신이 생각한 단어를 건축하고, 맞추는 사람이 그것을 보고 맞추는 컨텐츠. 먼저 맞추면 상대편이 다락문을 열어 한칸씩 내려가고, 전부 내려가면 용암에 빠져 죽는다. 요즘은 잘 올라오지 않다가 2월 22일, 오랜만에 영상이 올라왔다. 놀이터 백일장THE 빼빼로 위에서 진행하고 주제와 반드시 들어가야 될 5가지 단어를 선택해서 소설을 쓴다.[25] 그렇게 만들어진 운터, 마플, 꾸몽의 소설은 놀이터 도서관에 전시된다. 그후 공룡이 그 소설책을 보고 소설의 장면을 건축한다.꾸레기통 한 달에 한 번씩 진행하는 컨텐츠. 여기서 뽑힌 아이디어는 99% 한다. 처음에는 아이디어를 받아서 양쪽의 깔때기에 넣어서 했다가 마플전자에서 만든 쓰레기통을 12000원에 구입해서 현재까지 쓰고 있다. 지금은 채택된 아이디어가 6개가 되면 끝내는 것이 국룰이 되었다.[26] [27] [28]인테리어를 부탁해 인테리어 주문을 받아 팀샐러드가 만드는 컨텐츠이자 꾸몽의 인맥 테스트, 인테리어 목록을 준 사람이 다음 사람을 고르는 방식으로 컨텐츠를 이어간다.[29] 원래는 놀이터에 온 적 있는 사람의 주문만 받다가 2020년 3월 9일에 덕개[30]의 주문을 받으면서 놀이터에 오지 않은 사람도 주문을 할 수 있게 되었다.현재까지 주문을 받은 사람들은 드레싱(팀 샐러드의 팬 애칭), 공룡, 각별, 잠뜰, 덕개, 수현, 라더, 쁘띠허브, 태경, 파크모, 유성, 아이리스, 빛솔, 소피, 뚜뚜형이다. 여담으로 건축을 할 때 운터는 가장 정성을 들여 건축해서 겉모습이 가장 좋고, 마플은 커맨드를 활용한 창의적인 건물을 만드는데[31] 꾸몽은 평범하게 해서 한번도 선택받지 못했다.마플운터꾸몽드레싱 편우승[32]3위2위공룡 편우승각별 편우승잠뜰 편우승[33]3위2위덕개 편우승수현 편우승라더 편[34]우승쁘띠허브 편[35]우승태경 편우승파크모 편우승3위2위유성 편3위우승2위아이리스 편우승빛솔 편2위우승3위소피 편우승[36]뚜뚜형 편우승[37][38]우승7회8회0회또 갈수록 퀄리티가 높아지는데, 처음에 공룡~덕개까지는 예능을 목적으로 했다가 라더,쁘허 등 본인에게 좋다는 말을 듣더니 빛솔, 특히 소피 편에서는 역대급 퀄리티를 보였다. 24절기 24절기 설명을 듣고 건축하는 컨텐츠.이상형 월드컵정식 콘텐츠는 아니지만 꾸레기통에서 최소 1달에 한번은 나오는 콘텐츠. 다른 이상형 월드컵과 다른 점이라면 사이트에서 하는 것이 아닌 마인크래프트에서 마플과 운터가 직접 건축을 해서 그 중 고르는 것이다. 그중 꼭 왼쪽 끝에 옥토퍼스가 있다. 그리고 항상 진다 (옥토퍼스 우승기원)공룡은 어디까지 디테일하게 건축할 수 있는가줄여서 공어디건 이라고 부른다.운터운터식 건축꾸몽의 게임리뷰꾸몽과 함께 미리 보는 내일마인크래프트 모드를 적용하여 랜덤박스를 파괴하면 발생하는 이벤트들로 시청자들의 가까운 미래 운세를 예측한다. 혼자 진행하며 예능에 가까운 컨텐츠.