요롱롱~아프리카TV의 게임BJ이자, 유튜버, 어몽어스 김정호.부산 출신이며, 부천에서 살다가 2018년 개포동으로 이사했다.롤 멸망전 세번의 우승 경험이 있는 근본 챌린저 탑솔러 출신이다시즌4때부터 시즌9까지 6년동안 모든시즌을 챌린저를 찍어보았던 경험이 있으며 최고점수 챌린저 1100점까지 달성해보았었고, 당시 랭킹 4위까지 달성하였었다.[10]꿀탱탱의 롤 실력저하도 주된 요인 중 하나라 볼 수도 있겠지만, 종겜 BJ로써의 활동으로 전환한 부분이 가장 크다.나이스게임에서 주최하는 천하제일 무술대회 리븐편에 출전하여 우승을 차지하며 리븐1위 증명서를 받아내였다.오래 유지못하고 바로 뺏기긴했지만 한국서버 솔랭 랭킹1위도 찍어보았었다.원래 닉네임은 자신의 본명인 '김태형'을 빨리 발음한 "김탱탱"이였으나 한 시청자의 '방송 너무 꿀같애요'를 시작으로 꿀탱탱이라 불리게 되었다.  리븐만 2만 판 넘게 플레이한[11] 리븐 장인이다. 챌린저에서도 리븐으로 라인전을 압살하는 모습을 보여주었었다.시즌10 기준 OP.GG 플레이한 판 수를 기준으로 한 리븐 장인 랭킹 29위에 머물렀었다.그 이후로는 50위권 밖으로 넘어가 통계에 잡히지 않는 중롤만 잘하는게 아닌 다른 게임도 어느정도 잘하는 게임 재능충이다. 꿀탱탱의 게임 일대기2020년 10월 현재는 대세게임 어몽어스에서 뛰어난 뇌지컬을 보여주고 있다.자칭 어몽어스 랭킹 1위 임포스터를 정확히 알아낸 후 추리 설명 없이 벤트 탔다고 위증해서 보내버리는 일명 김정호[12] 밈으로 유명하다. 이런 악행(?) 때문에 직접 주최한 꿀탱탱배 어몽어스 대회에서는 주변에 사람이 있던 말던 항상 1순위로 썰리며 거의 아무것도 못했다. 리븐 장인 답게 피지컬을 기반으로 한 슈퍼플레이를 종종 보여준다. 또한 라인전에 굉장히 능숙하며 센스있는 모습을 많이 보여주는 편. 우르곳, 자크, 사이온 같은 탱커 챔피언들도 잘 사용한다.너무 잘 알려진 피지컬 때문에 뇌지컬은 쓰레기라는 생각을 많이 하고는 하지만 멸망전이나 팀게임 컨텐츠 같은 빡겜을 해야할 때는 메인오더를 담당하며 뛰어난 뇌지컬을 보여준다.[13]혼자 무리하고 죽은 뒤 남탓을 일삼는 게 특징이라면 특징. 시청자들은 이를 탱시브라고 한다. 컸든 안 컸든 쓰로잉은 패시브다. 탱시브=과학. BJ들과 1대1 할 때 굉장한 입딜을 보여준다. #정글한테 갱을 자주당하는편이며 뇌지컬 부분과 솔로랭크, 팀게임 부분은 몰라도 순수라인전피지컬은 꽤 뛰어나다.Winners에 입단, 케스파컵에 honeyTeng1이라는 닉네임으로 참가했다. 12강전 CJ 엔투스와의 경기에서 3경기 내내 리븐이 밴 당하여 나르, 레넥톤, 피오라로 활약했지만 아쉽게도 졌다.1세트2세트3세트2020년 5월 저라뎃, 갱승제로, 양여명, 데스티니과 함께 롤 챌린저스 코리아 승강전에 출전하게 되면서 다시 프로에 도전하게 되었다. 그러나 저라뎃이 일베논란에 휘말리게 되었고 그 사실을 인정하면서 기권하게 되었다.시즌 5 대리 관련으로 영구정지를 당했다. 돈 받고 랭크를 올려주는 대리가 아니라 군대간 친구의 계정을 사용하다 신고를 받고 영정을 당했다고... 영정당한 계정을 삭제하면 닉네임 꿀탱탱을 계속 사용할 수 있으나 그 계정에 자신의 랭크 최고기록인 챌린저 1100점이 남아있어 닉네임을 포기하고 계정을 지우지 않는다고 한다.2016 시즌말기에 게임을 던지고 멘탈이 터지는 경우가 자주 있었다.리그 오브 레전드 멸망전 우승 3회(2018시즌1, 2018시즌3, 2020시즌1), 준우승 2회(2015, 2017)로 팀게임에서도 상당히 좋은 모습을 보여준다.리븐 하나는 기가막히게 잘한다는 평가를 받는다. 실제로 꿀탱탱의 유튜브에 솔로랭크에서 만난 마린, 듀크, 페이커 등 당시 전성기를 보내던 프로들을 리븐으로 솔킬낸 경기들이 박제되어 있다.같은 롤 BJ들 중에서는 암살자[18], 류호산과 가장 친하다. 같은 부산 출신이며 부천에서 사는데 이웃지간이라고.2017년 2월 3일 토크온 방송 진행 도중 카카오톡 아이디가 노출되는 사고가 났다. 카카오톡 아이디를 남긴 롤 대화창을 그대로 방송에 노출해 버린 것. 잠시 후 채팅창의 반응을 보고 노출된 것을 알았지만 이미 핸드폰의 화면은 카톡으로 뒤덮이는 중이었다. -일단 검색되지 않게 설정한 후 너무 심하면 카카오톡 계정을 바꿀 것이라 한다.롤을 할때는 멘탈이 상당히 약한 편이다. 갱을 당하면 아군정글이나 팀의 백업을 탓한다. 물론 최상위권 플레이어인만큼 그 정도 백업은 일반적인 것이라고 여길수도 있다. 이를 증명하듯 간혹 팀이 백업을 올수 없는 상황이나 반대에서 보는 이득이 탑에서 본 손해보다 클경우 갱을 당해도 이건 내가 당해주지 말았어야 했다고 자책을 하기도 한다. 그러나 부캐를 할때는 여지없이 허세를 부리며 핸디캡이라고 주장.- 시즌6 까지의 꿀탱탱에 대한 평가: 멘탈에 대한 부분은 방송에서 본인도 언급하며 고쳐나가야 하는 부분이라 이야기했으나, 시즌8 꿀탱탱은 킬을 쓸어먹고선 멱살캐리를 시전하고 어이없게 던지는걸 반복하며 찡찡거린다. 욕은 줄인다고 했으나 안 하는 편이라 할 수도 없는 것이 사실.- 성격에 대한 악플은 위와 같은 16년도에 시청자가 "컨셉이다 vs 인성 파탄이다" 로 나뉘어 채팅창에서 자주 안 좋은 얘기가 오갔으나 아랑곳하지 않고 17년도 토크온 컨텐츠를 통해 말빨 좋다는 이미지가 생겼고 이것이 어느새 컨셉으로 자리 잡힌 상태.- 다만 엄밀히 따지자면 꿀탱탱은 비슷한 점수대의 방송인보다 비하발언의 수위나,욕설의 수위가 낮은편이다. 똑같이 아프리카에서 방송하는 저라뎃의 경우 최근영상에서조차 1분30초대에 리시를 안해주는 서포터에게 욕설을 하며 미아핑을 찍는데 반해, 꿀탱탱은 최소한 아군에게 그런실수(리쉬를 꼭 해줘야하는 것도 아니다. 위치 안들키고 라인전 이득을 볼 수 있으니 노리쉬를 선호하는 정글러도 많다. 프로씬은 거의 노 리쉬고 )로 욕설을 하진 않는다. 남탓면에서 역시 비슷한 성향의 나라카일과 비교할시 덜하며 덜햇지 더한편은 아니다.그니까 상대적으로 덜 병신이란 소리다오버워치도 했었지만 롤과 달리 게임 플레이중 시청자와 소통을 할 수 없다는 이유로 첫 시즌 종료 이후 손도 대지 않고 있다.[19] 오버워치 점수는 78점[20]으로 상당한 실력자였으며 겐지를 제일 잘했었다. 유튜브 채널이 존재하는데, 주로 게임 풀영상과 편집된 하이라이트 영상이 업로드 된다. 특히 편집자의 약 빨은 듯한 편집이 일품. 4분 남짓 길이의 영상이 업로드되면 구독자들이 좋아죽는다 카더라듀오를 자주 했던 BJ 또는 네임드 유저로는 종탁이, 악시 , 만기퇴소, 요플레, 유멘박, 김천회복불능, 괴나리, 스피릿 ,카카오, 러쉬 , 호진 ,BJ라코 등이 있다.코성형을 했다. 23살부터 담배를 피웠다고 한다.시즌 8, 봉인 풀린 주문서의 등장으로 리븐, 블라디미르 같은 챔피언들이 OP로 떠오르면서, 2월 1일 기준 챌린저 453점으로, 전체 55위로 상당히 높게 올라갔다. 한때 다이아 3까지 강등당해 멘탈이 박살났었지만, 리븐과 우르곳으로 고공행진하며 챌린저까지 올라가, 현재 유튜브에 마린이나 페이커 같은 프로게이머를 만나는 영상을 올리는 등, 상당히 순위가 많이 올라갔다. + 봉인풀린 주문서와 신비한 유성을 쓰더니 정복자를 들고 리븐 뿐만 아니라 새로 리메이크된 이렐리아로 꿀을 빨고 있으며 가끔 클레드, 사이온 같은 메타 챔피언을 한다.2018년 4월 26일 마스터 467점으로 챌린저 티어로 승급할 수 있도록 만들어 놓은 본계정으로  챌린저 방송을 할지 부캐로 투챌 방송을 할지 시청자에게 묻고선 투챌을 하기로 결정, 아무 방송이나가서 캐리해줄테니 투챌가자고 구걸을 하고 다니다가 BJ이상호에게 강퇴를 당해 "투챌, 쓰리챌 만들어서 상호형이 듀오하자고 하면 강퇴할거다"라고 말했다.얼마 전부터 이븐이라는 새끼 고양이를 키우고 있다. 수컷이며, 종은 스코티쉬 폴드. 이름의 유래는 본인의 주챔인 리븐과 이 때 리메이크가 됐었던 이렐리아를 합친거라 한다. 드립이겠지만 유튜브에서 처음으로 아기고양이 이븐이를 공개했던 영상의 제목이 역삼동 이븐이였다.저라뎃과 서로 스킬 한 대, 평타 한 대 때릴 때마다 서로를 조롱하는 1대 1 컨텐츠 등을 하며 가깝게 지낸다.#2018년 05월 03일 1시 10분경 bj 임선비 → bj 꿀탱탱 고백 (열린 결말로 종료)2018년 05월 04일 12시 35분경 bj 꿀탱탱 →bj 임선비 고백 (해피엔딩)2018년 10월 23일 10시 51분경 서로 헤어졌다고 방송에서 이야기했다. 서로 싸운 게 아니고 서로의 입장을 이해하고 헤어졌다는 듯 하다.[21] 그리고 임선비 꿀탱탱 시청자 및 편집자 사이에 우결병이 급속도로 퍼지기 시작했다.방송에서 점프킹을 너무나 쉽게 해내는 모습을 보여줘 똥겜 페이커로서의 면모를 보여주었다.  150~170ms 정도면 프로게이머 수준이라고하는 반응속도 테스트에서 5ms를 기록하였다. # [22]더 이상 탱튜브에서 임선비 짤을 이용한 병맛 편집을 볼 수 없게 되었다#2020년 06월 중순에 있었던 아프리카TV 대 트위치 롤 플랫폼대전에 아프리카를 대표하는 탑으로 출전했었다. 마지막 경기에서 저라뎃을 비롯한 팀원들의 반대에도 불구하고 [23]  무리하게 모데카이저를 픽하였다가 처참하게 찢기는등 흑역사도 존재한다. [24] 또한 용싸움 (한타) 에서 궁으로 유미를 데려가 (...) 반피로 나오게 하는 등 (.....) 명장면도 보여주었다.2020년 08월 13일 LCK 서머 T1 vs 아프리카전 오프더레코드에서 T1 선수들이 그게너야,  요롱롱 등 꿀탱탱의 유행어를 사용했다.#백크와의 그랜드마스터 내기 때 마스터를 유지하며 그랜드마스터 승급을 노렸지만 내기에서 패배한 후에 다이아2에서 서식하고 있다.감스트,봉준이 주최한 철권 대회에서 우승, 어몽어스에서 김정호로 새로운 패러다임을 제시하고 임선비 벤트를 태우는 등  종합게임에서의 상당한 활약을 보여주고 있다.[25] 철권대회임선비 벤트김정호김민교와 꿀탱탱 사이의 이간질 및 불화가 있었지만 잘 해결된 듯. #감스트가 주최한 대회인 아체탑 (아프리카 최고 탑) 에서 상대로 트할을 만나 3전 3패로 샷건과 함께 예선 (8강) 탈락하게 된다.종겜 비제이로 전락한 시즌 10 (2020년 04월경) 에도 그마 전수찬과의 1대1 내기에서이기면서 1대1 왕의 여전한 모습을 보여주었다. (참고로 꿀탱탱은 다이아 티어이다. 솔로 랭크 부분과 팀게임 부분에선 부족한 모습이 없지 않아 있었지만 1대1 부분에서는 티어상관없이 밀리지 않는 부분)하지만 프리시즌 멸망전 전 연습게임에서 전수찬의 아트록스에 시원하게 썰려 (...) 괜히 둘이 라이벌 구도임을 입증하였다. [26] [27]신기하게도 나무위키에서 꼬툭튀 (...) 를 치다보면 꿀탱탱이 연관되어 나온다. (아마 꿀탱탱과 꼬툭튀(...)의 초성이 같아서인것 같다.)아프리카TV프로게이머2020년 06월 중순에 있었던 아프리카TV 대 트위치 롤 플랫폼대전에 아프리카를 대표하는 탑으로 출전했었다. 마지막 경기에서 저라뎃을 비롯한 팀원들의 반대에도 불구하고 [14]  무리하게 모데카이저를 픽하였다가 처참하게 찢기게 된다. [15] 또한 용싸움 (한타) 에서 궁으로 유미를 데려가 (...) 반피로 나오게 하는 등 (.....) 명장면도 보여주었다.트위치와의 롤 플랫폼대전에서 패배한 이후에 아프리카팀은 초상집같은 분위기가 이어졌는데  똥을 시원하게 싼 좋지 않은 모습을 보여줬음에도 불구하고 임선비에게 술약속을 잡는 등 좋지 않은 자세를 보였다. 술약속을 잡은뒤에 저라뎃, 강만식 그리고 갱제를 비롯한 팀원들에게 비난을 받았는데, 각 방에들어가 **차이 (ㅈㄱㅊㅇ, ㅇㄷㅊㅇ 등) 을 도배하는 등 나쁜 태도들을 선보였다. [16] 이후에 꿀탱탱에 대하는 시청자들의 시선이 꽤 바뀌었으며 탑을 전수찬으로 바꾸라는 등의 말도 나왔었다. [17]사건사고없이 성실히(?) 살아온 덕에 이정도로 끝났다는 말이 많다.다행히 같은 팀으로 참가했던 BJ 들과는 잘지내고 있다.