나무위키, 여러분이 가꾸어 나가는 지식의 나무공식 슬로건2015년 4월 17일(KST)에 설립된 the seed 엔진 기반의 한국어 위키이다. umanle S.R.L.사가 운영 중이며, 본사는 파라과이의 수도인 아순시온에 위치하고 있다. 서버는 아마존의 Amazon Web Service(AWS)를, 도메인은 Namecheap에서 구매하여 사용 중이다.  자세한 내용은 나무위키:상징 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.나무위키 공식 마스코트세피로트무냐  자세한 내용은 나무위키/역사 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.나무위키의 설립자는 namu, PPPP, kasio다. 이들은 리그베다 위키 게시판에 유동닉으로 처음 등장했는데, 나무위키 개설자들은 특정 단체나 집단의 이익을 위해 행동하고 있지 않으며, 나무위키 개설자들은 지식의 사유화를 반대하며 평화로운 방식으로 지식의 자유로운 공유를 지원하는 것이 목표라고 밝혔다. 그리고 나무위키 설립 이후 ztirf, syndrome이 합류하면서 초창기 운영진이 구성되었다.[3] 2015년 5월 8일 공지사항에서 syndrome이 밝힌 바에 따르면 당시 운영진들의 소임은 다음과 같다.namu - 백엔드 개발자PPPP - 프론트엔드 개발자kasio - 렌더러 개발자ztirf - 위키 관리 및 게시판 관리syndrome - 이슈 트래커 및 기타 이슈 관리나무위키의 개발자들은 신상을 공개하지 않고 있는데, 여러 까닭이 있지만 주된 이유는 법적 분쟁을 의식하고 있기 때문이다. 일단 개발자들의 신원이 밝혀지면 나무위키에 불만이 있는 개인 혹은 단체들이 사방에서 고소를 걸 가능성이 매우 높은 데다[4], 리그베다 위키 측에서 법무법인을 동원한 광범위한 고소를 할 가능성도 있기 때문에 익명을 유지하고 있다. 개설자 namu의 나무위키 Q&A 게시판 답변에 따르면 본업이 정보 보안과 관련되어 있다고 한다.나무위키가 소유권 이전을 거쳐 파라과이의 법인 umanle S.R.L.에 인수된 이후로는 나무위키 개발자들은 별도의 특별한 권한이 없어졌다.  자세한 내용은 나무위키:역대 운영진 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 분류:나무위키의 기능 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.나무위키는 자체 위키 엔진인 the seed과 자체적인 텍스트 문법인 나무마크[5]를 사용한다. HTTP/2를 지원하며, 아래에 있는 주요 기능 목록의 하이퍼링크를 누르면 각 기능을 설명하는 문서로 연결된다.the seed - 나무위키의 위키 엔진.the seed forum - 위키 엔진인 the seed engine에 관하여 기술적 지원 문의를 받는 곳이다. 바로 가기 나무마크 - 나무위키의 텍스트 문법.도움말 - 나무위키에 처음 온 사용자들을 위한 도움말 문서다.FAQ - 나무위키로부터 자주 들어오는 질문에 대해 답변을 하는 문서다.나무위키:기능 도움말 - 나무위키의 주요 기능 및 단축키를 설명하는 문서.문서 - 나무위키에 있는 개별 페이지들을 문서라고 한다. 나무위키의 규정에 맞게 문서를 작성해야 하며, 나무마크를 통해 문서를 편집할 때 다양한 기능을 사용할 수 있다.이미지 업로드 - 파일을 나무위키 서버에 올려서 문서에서 활용할 수 있게 해 주는 기능이다. 분류:파일 문서에서 나무위키에 업로드된 파일 목록을 확인할 수 있다.[6] 대부분 이미지에는 라이선스가 있어 저작권 침해가 발생할 수 있으므로 사용하는 때 주의하는 것이 좋다.[7]분류 - 나무위키 문서들을 각 주제에 맞게 분류할 수 있는 기능이다. 최상위 분류는 분류:분류 문서.틀 - 안내 기능을 하거나 비슷한 다른 문서들을 묶어주는 박스이다. 나무위키:틀 문서나 분류:틀 문서에서 나무위키의 틀 목록을 확인할 수 있다.템플릿 - 동일한 주제의 여러 문서에 일괄적으로 적용되는 문서를 만들 때 사용하는 양식이다. 분류:템플릿 문서에서 템플릿 목록을 확인할 수 있다.토론 - 문서 작성에 관해 의견 충돌이 벌어졌을 경우, 토론 합의를 통해 더 좋은 문서를 만들어가기 위한 기능이다.내 문서함(스타) - 주시 문서 기능으로, 로그인 후 내 문서함에서 스타를 체크한 문서 목록을 문서의 최근 편집 일자순으로 모아서 볼 수 있다.나무위키:프로젝트 - 나무위키 사용자들이 위키 기여를 더욱더 알차게 하도록 자발적으로 개설하여 서로 협력하면서 문서 기여를 하는 프로젝트이다. 프로젝트 목록은 분류:나무위키 프로젝트 문서에서 볼 수 있다.나무위키:문서 작성 요청 - 나무위키에 아직 없는 문서 중 필요하다고 느껴지는 문서들을 요청하는 집단연구 성격의 메타 문서이다.나무위키:주요 페이지 링크 - 리그베다 위키 시절의 흔적으로, 주제별로 문서를 모아놓는 메타 문서 목록의 일부를 나열한 문서이다. 메타 문서 목록은 분류:메타 문서에서 확인할 수 있다.게시판 - 나무위키의 공지사항이 올라오는 곳이며, 이곳에서 문의, 신고, 소명 등 여러 가지 업무를 처리한다. 그루터기에는 사용자들이 나무위키와 관련된 글을 올릴 수 있다.통계 - 나무위키의 문서 개수를 확인할 수 있는 곳이다.연습장 - 나무위키의 여러 가지 위키 문법과 편집 기술들을 연습할 수 있는 곳이다.보존문서 - 기록 보존을 위해 보존된 운영 관련 문서들이다. 분류:보존문서 문서에서 보존문서의 목록을 확인할 수 있다.사용자 문서 - 각 계정 당 하나씩 가지게 되는 사용자 고유의 문서이다. 계정 사용자와 관리자만 편집할 수 있다.[8][9]스킨 - 나무위키에 적용할 수 있는 스킨으로, 나무위키 기본 스킨인 senkawa와 로그인 후 설정할 수 있는 리브레 위키 스킨의 liberty가 있다. 두 스킨 모두 밝은 화면과 어두운 화면을 설정할 수 있다.  자세한 내용은 나무위키/영향력 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 나무위키/비판 및 문제점 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 분류:나무위키에서 일어난 사건 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 나무위키/불안정 요소 및 문제점 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 나무위키/타 사이트와의 관계 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.사이트 초기 운영진 중 한 명인 ztirf의 답변에 따르면 나무의 열매가 맺히는 것처럼 지식이 맺히는 이미지에서 이름을 따왔다고 한다.2015년 4월 17일 10시 00분 48초 개설자에 의해 나무위키:대문의 첫 편집이 이루어졌으며 2015년 4월 18일 00시 55분 37초 음차 문서를 시작으로 일반 사용자들의 편집이 시작되었다. 사족으로 나무위키:대문 문서는 원래 FrontPage 문서였지만 네임스페이스가 적용되면서 이동하게 되었다.2016년 5월 7일 08:00(PYT)에 namu로부터 파라과이의 유한책임회사 umanle S.R.L.로 운영권이 넘어갔다.CC BY-SA인 위키백과나 리브레 위키의 내용은 CC BY-NC-SA인 나무위키로 퍼 올 수 없으며, 반대로 나무위키의 문서를 위키백과나 리브레 위키로 퍼갈 수도 없다.2020년 11월 기준 알렉사 웹사이트 순위에서 한국 기준 11위를 차지하고 있다.[15]외국에 있는 서버치곤 핑 속도가 빠른 이유는 Cloudflare이라는 CDN 업체의 서비스인 엔터프라이즈 플랜을 이용하고 있기 때문이다. #게시판은 사이트 관련 건의 사항에 대한 글을 쓰는 건의 게시판, 사이트와 관련해서 궁금한 점을 묻는 문의 게시판, 반달 및 허튼 글[16] 신고를 위한 신고 게시판으로 나누어져 있다. 하지만 일부 유저들이 이를 눈여겨보지 않고 신고 게시판에 올려야 하는 게시물을 건의 게시판 또는 문의 게시판에 올리거나, 그 반대의 행위를 하는 경우가 있다. 게시판의 용도에 따라 맞는 글을 쓰지 않으면 정리가 되지 않아 일 처리가 지연될 수 있으니 게시판의 용도를 잘 확인하고 게시물을 올리도록 하는 게 좋다.인터넷 익스플로러 10 이하 버전에서는 레이아웃이 깨지고 검색이 안 되는 문제가 있는데, 이는 IE11 미만의 구버전들이 HTML5와 jQuery 2.x 이상을 제대로 지원하지 않거나 지원 대상에서 제외되었을뿐더러, 이미 마이크로소프트사의 공식 지원이 종료된 지 꽤 오래되었기 때문이다. 만약 궁금하다면 F12를 눌러서 개발자 도구 창을 띄우고 에뮬레이션 탭으로 가보자. 거기서 문서 모드를 8로 바꾸면 화면이 깨져 보일 것이다. 따라서 나무위키 이용 시에는 웹 표준을 준수하는 IE 최신 버전이나 크롬, 파이어폭스 등의 브라우저를 사용해야 한다. Windows XP는 IE8까지만 지원하므로 크롬이나 파이어폭스 등의 브라우저로 접속을 해야 한다. Windows XP 환경에서 갑자기 접속이 안 될 경우 SSL의 문제일 가능성이 높으니 http://no-ssl.namu.wiki로 접속해 보자.[17] 대부분 해결된다. 가급적이면 Windows 7 이상으로 업그레이드하는 것이 좋다. 그래도 2015년 8월 들어서는 IE8에서도 아래와 같이 꽤 그럴듯하게 출력된다. 그러나 2019년 12월 들어서는 IE9 환경과 IE10 환경에서조차 레이아웃이 깨지고 검색 기능이 먹통이 된다. 9월 업데이트 이후에는 IE11에서도 문서 버전 비교 기능이 먹히지 않는 등 IE가 점점 배제되는 상황이다. 나무위키에서 위키질을 하고 싶다면 크로뮴 엣지 브라우저[18]나 구글 크롬, 파이어폭스로 갈아타야 한다.페이지 하단부에 기여하신 문서의 저작권은 각 기여자에게 있으며, 각 기여자는 기여하신 부분의 저작권을 갖습니다. 라는 문구가 있다. 리그베다 위키에서의 논란을 의식한 것. 개설 당시의 문구는 기여하신 문서의 저작권은 전적으로 기여자에게 있습니다.였으나 오해의 소지가 있어 변경되었다.2015년 5월 24일 확인, 나무위키에 자동 로그인을 하지 않고 로그인을 할 시, lovelive라는 쿠키가 추가된다. IRC에서 나무위키 개설에 대한 의견을 받던 시절에 관리자가 리그베다 위키 사진 테스트 때 러브 라이브 문서를 가지고 와서 제대로 보이는지 테스트해달라고 했던 걸 보면 노린 게 확실하다.2015년 5월 24일 확인. 자동 로그인을 하고 쿠키 목록을 보면 honoka라는 쿠키가 있다는 게 확인되었다.2015년 6월 13일 확인. 나무위키 메타 태그 중 어떤 프로그램으로 생성되었는지 나타내는 generator 태그가 the seed인 게 확인되었다.2015년 10월 9일 확인. 나무위키 DB 덤프 사이트의 루트 폴더를 들어가면 lovelive! 라는 글을 올려놨다. 이쯤 되면 완전히 확인사살..2015년 10월 19일 확인, 나무위키의 선거를 진행할 때 쓰인 https://namu.wiki/vote/? 주소에서 4번, 5번 투표에 가면 러브 라이브! 투표 항목이 뜬다. 1 22015년 11월 9일 확인, 나무위키의 HTML에 senkawa라는 클래스가 있다.누군가가 나무위키 미러라는 본관의 미러 버전을 만들기도 했다. 광고가 달렸지만 비영리를 추구한다. 수익에 대한 정보는 위쪽 광고 아래 "본 광고는 영리 목적이 아닙니다."라는 문구 옆에 있는 "광고 정보"를 클릭하면 더 자세히 나온다. 광고 정보혹시 나무위키의 gTLD인 .wiki는 .travel, .insurance 등과 함께 2008년 이후 신규 생성된 new gTLD 도메인으로, 한국 도메인 등록 대행업체를 통하면 1년 이용료 3~4만 원에 등록이 가능하다.보컬로이드 시유가 부른 나무위키 비공식 노래도 있다.나무위키를 포함한 대부분의 위키는 회원가입은 자유지만 탈퇴는 불가능하다. CCL의 저작권자 표시 규약(BY) 때문. 다만 이는 문제의 소지가 있다. CCL에서는 저작권자를 표시해야 한다고 쓰여있을 뿐이기 때문이다. 저작권자가 표시된 것과 저작권자가 탈퇴하는 것은 완전히 별개다! 저작권자가 탈퇴할 경우 저작권자가 본인이 저작권자임을 증명할 수가 없지만, 저작권 표시가 사라지는 것은 아니다. 더욱이 저작권자 표시를 이유로 탈퇴가 안 된다는 사이트들은 보통 멀쩡히 탈퇴가 되는 사이트인 경우가 많다. 예를 들어 블로그 등의 이용자 또한 CCL로 글을 한 번이라도 썼다면 탈퇴가 불가능하게 만들어야 한다고 주장하거나, 실명으로 자신의 작품에 CCL을 건 사람은 저작권자 표시를 위해 죽어서는 안 된다고 주장하는 것과 같다. 왜 회원 탈퇴 기능이 없느냐, 탈퇴 기능 만들어 달라 등의 의견이 꾸준히 올라오지만, 위키백과를 비롯한 거의 모든 위키 사이트는 회원 탈퇴 기능이 애초에 존재하지 않는다. 실제로 개인 정보를 지우고 탈퇴해 달라고 소송이 걸리면 질 수밖에 없는 부분이나 그렇게까지 하는 사람이 없다 보니 넘어가는 것이다.만약 나무위키에 로그인하지 않고 자신이나 타인의 기여 목록을 확인하고 싶다면 로그인 사용자는 https://namu.wiki/contribution/author/(기여자 이름)/document를, 아이피 사용자는 https://namu.wiki/contribution/ip/(IP 주소)/document를 주소창에 입력하면 된다. 나무위키 프로젝트에서 참가자 서명을 할 때나 특정 반달을 신고할 때 증거 자료를 제출하기 위한 목적으로 사용할 수 있으므로, 알아둘 경우 꽤 유용하게 써먹을 수 있다. 그러나 2016년 1월 초반쯤에 사용자 문서가 생겨 그걸로 서명 등이 대체되는 추세다.모바일 글자 크기가 작다는 불만이 계속 제기되는데, 나무위키의 스킨 설정에서 글자 크기를 조정할 수 있다. 또한 안드로이드면 기본 브라우저나 구글 크롬에 글자 크기 조정 옵션이 있다. 해당 앱 설정에 들어가서 확인해 보자.덤프 파일을 이용해 오프라인에서 위키 열람을 할 수 있다. 자세한 건 나무위키 MDict 문서 참고.리그베다 위키에 있는 '나무위키' 문서의 역사를 보면 2013년부터 이미 대한민국에 '나무위키'라는 동명의 웹사이트가 있었던 것으로 보인다. "나무위키는 2013년 3월 1일에 만들어진 한국어 위키다. http://namuwiki.bl.ee/wiki/ 위 링크로 접속할 수 있다."라는 내용이 있다. 혹시나 들어가려는 위키러들을 위해 설명해 두 자면 지금은 존재하지 않는 웹사이트다. 호스팅어에서 받는 웹호스팅이었던 듯하다.2015년 10월 10일 새벽에 새로운 스킨이 적용되었다. 각주가 위키백과처럼 렌더링 되고 최근 변경 및 토론 기록이 페이지 우측에 배치되는 등 기존의 스킨에서 여러 의미로 달라졌다. 모바일에서는 새 스킨이 더 좋은 듯. 하지만 PC에서는 불편해졌다. 각주가 화면 밖으로 나오는 문제는 모바일, PC 양쪽 다 있는 듯하다.지상파 뉴스에 진출했다. 조카몬 참고.케이블 뉴스에도 진출했다. 박근혜-최순실 게이트에 관련된 내용으로 등장.그것이 알고싶다에도 진출했다. 101경비단 참고.나무위키에 lazyload, 즉 화면에서 보이는 범위만 이미지를 로드하는 jquery 스크립트가 적용되면서 이미지를 불러올 때, 약간의 지연이 생기게 되었다. 이는 후에 패치되어 설정>위키 탭의 '이미지' 란에서 설정할 수 있게 바뀌었다. 기본값은 비활성화. 모바일 유저라면 필히 켜두도록 하자.사용자 지정 아바타 시스템, Gravatar가 추가되었다. 즉, 이제 로그인 시 상단에 보이는 이미지를 변경하여 프로필로 이용할 수 있게 되었다. 자세한 적용법은 해당 문서를 참고하자.안드로이드 5.0 이상 버전, 또는 크롬 49 이후의 안드로이드 4.1 이상 버전에서 밝은 화면으로 접속 시 휴대폰의 상단 바와 나무위키 자체 상단 바까지 초록색으로 변하고, 어두운 화면에서는 휴대폰 자체 상단 바와 나무위키 자체 상단 바가 어두운색으로 변한다.라이트닝에서는 설정 - 일반 설정 - 색상 모드 사용을 통해 색상을 바꾸도록 할 수 있지만, 그 색상은 파비콘의 색상으로 나온다.나무위키의 설립 날짜는 2015년 4월이기 때문에 2015년 1월 1일 첫 수정 문서는 기록되지 않았다. 2016년부터 기록되었으며, 새해의 첫 수정 문서는 첫 번째로 사이버펑크 2077이, 두 번째로는 항공사고수사대가 되었다.이 문서는 나무위키 자체에서 단독으로 작성된 첫 문서다. 나무위키 자체에서 이루어진 최초의 편집은 과거 본 문서의 최상단에 적혀 있었던 나무위키:대문 문서의 나무 위키로 바꾸자 :)다. 그 후 몇몇 편집 테스트가 이루어지다가 본 문서를 시작으로 자체 문서 개설이 이루어졌다. 1판 보러 가기종종 폰트가 깨져 나오는 문제가 발생할 때가 있는데, userScriptCSS 확장 프로그램을 이용하면 나무위키에 적용되는 폰트를 보다 가독성 좋은 글자로 변경할 수 있다. 만약 인터넷 익스플로러를 쓴다면 인터넷 익스플로러가 아닌 다른 브라우저를 쓰자.나무위키 파일 서버 중 하나인 https://live.namuwikiusercontent.com 도메인으로 핑을 보내보면 149.56.19.207이라는 아이피가 나오는데, 이 아이피로 들어가면 미트스핀이라는 사이트로 리다이렉트된다.나무위키는 공식적으로 인터넷 익스플로러를 지원하지 않는다. 관련 글 따라서 각종 설정 기능이 익스플로러에서 먹히지 않았으나 2018년 1월 27일부터 다시 적용되기 시작했다.검색창의 자동완성 기능 중 초성만 입력하면 해당 초성으로 시작하는 문서의 목록이 나오는 기능이 있는데, 이에 관한 버그가 3개 있다.입력된 문자열로 시작하는 문서가 없으면 초성 자동완성이 적용된다.겹받침 글자[19]는 이를 구성하는 각 글자로 인식되는데[20], ㄶ이 ㄴㅎ이 아닌 ㄹㅎ으로 인식되는 버그가 있다.풀어쓰기가 적용된다.[21] 이는 자동완성한 줄에 띄워주는 것이 아니라 선택하지 않고 직접 검색 버튼을 클릭하면 해당 문서로 이동된다![22]한동안 warning.or.kr로 막힌 음란물 사이트 이미지 파일 주소를 나무위키로 링크하면 정상적으로 이미지가 출력되었다.[23] 더 특이한 건 이미지 주소를 그대로 치면 워닝이 뜬다는 점이다! 물론 지금은 이미지를 출력하기 위해서는 나무위키 내의 파일 첨부 기능을 이용해야지만 이용이 가능하기 때문에 지금은 의미 없다.2017년 4월 1일 만우절 이벤트로 나무위키 테마가 온종일 리브레 위키 테마로 변경됐다. 그 이후로는 다시 기본 테마로 돌아왔다.언제부턴가 유명 인터넷 방송인이나 유튜버 사이에서 나무위키를 켜서 자신에 관한 문서를 보는 게 하나의 콘텐츠로 자리 잡았다. 주로 디테일한 내용에 놀라면서도 잘못된 프로필이나 정보에 대해서는 정정한다. 이런 방송을 보고 나무위키를 이용하지 않던 유저들에 의해 문서 훼손이 일어나기도 한다.2017년 12월 25일에는 크리스마스를 맞아 상단 바의 색이 빨간색으로 바뀌었고, 뒷배경이 마우스의 방향을 따라 눈이 내리게 됐다! 어두운 화면으로 보면 더 잘 보이고, 눈이 맨 밑에 도달하면 녹아 없어진다. 스크롤을 내리면 눈도 쌓이지 않고 계속 따라온다.2018년 2월 4일부터 데스크톱 PC에서 IE를 사용하는 사용자 한정으로 나무위키 생성 당시 리그베다 위키에서 넘어온 문서들의 수정 내역 상단에 있던 "이 문서는 리그베다 위키에서 생성되었으며..."라는 문구가 들어간 파란 박스가 사라졌다. 아울러 분류가 되지 않은 문서들의 상단에 표시되는 파란 박스 역시 사라졌다.2019년 4월 1일에는 나무위키:대문 문서가 꺼무위키로 바뀐 만우절 이벤트가 있었다. 보러 가기나무위키의 서버가 슬로바키아에 위치하는 데다가, 파라과이 법인인 유한책임회사 umanle S.R.L.이 나무위키를 인수하면서 나무위키가 파라과이 법은 지키되, 한국법을 지킬 의무는 없어졌다. 따라서 나무위키가 한국법을 따를 의무가 없다. 그래서 국가보안법을 위반하는 서술이나, 파라과이에서는 합법인 성인물[10]도 올릴 수 있다. 명예훼손도 한국보다는 느슨한 파라과이의 명예훼손법을 기준으로 판단한다. 그리고 한국 경찰의 지시에 따라 회원 정보를 한국 경찰에게 넘기면 파라과이의 개인정보 보호법 위반이니 만약 한국 경찰이 나무위키 회원의 정보를 알고 싶다면 파라과이 경찰에게 협조 공문을 보내야 한다.파라과이 경찰은 일반적으로 파라과이 법 위반 사항에 대해서만 한국 경찰에게 협력하므로 문서 작성 시 파라과이 법만 잘 지키면 크게 위험할 일은 없다. 파라과이 현지 경찰이 회원 정보를 요구하더라도 법적으로 법원의 영장이 있어야만 회원 정보 제공 의무가 생긴다. 오히려 사용자 정보를 이러한 과정 없이 한국 경찰에게 알리면 파라과이의 개인정보 보호법에 따라 처벌받을 수도 있다. 단, 한국에 거주하는 사람이 전체 IP가 드러나는 비회원 상태로 문서를 작성하게 되면 신원이 드러나게 되어 한국법에 따라 처벌받을 수 있다.하지만 대한민국 정부를 의식해서인지 2016년 8월부터 임시조치를 받고 있다. 문제는 내용의 적합성과 상관없이 비리 정치인이든, 사회에 물의를 끼친 사람이든 누구라도 자신에 대한 비판이 보기 싫을 때 본인의 서술이 들어가 있는 문서를 통째로 삭제할 수 있다. 게다가 운영진이 임시 조치의 적합성을 판단하지 않고 기계적으로 삭제하기 때문에 언론의 자유가 침해될 여지가 있다. 대신 권리자에게 문서 제거 요구를 받을 때마다 나무위키에서는 나무위키:투명성 보고서에서 해당 내용을 공지하고 있다.파라과이에 본사가 있으면 단기 보호 기간 조항(rule of the shorter term)#에 의해 문제가 생긴다는 주장이 있다.#대한민국 국적을 가진 나무위키 이용자는 해외에 체류 중일 때 속지주의 원칙을 따르는 현지 법률과 속인주의 원칙을 따른 대한민국 법률이 동시에 적용될 수 있다는 점에서 주의가 필요하며, 아무리 대한민국 밖에 있더라도 대한민국 국적을 지닌 작성자가 대한민국으로 들어오면 한국법으로 제재당할 수 있다.기본적으로 법적인 책임은 게시물의 최초 작성자나 그 내용을 복사하여 배포한 사람이 지지만, 온라인 서비스 제공자도 게시물 관리에 대한 책임이 있다. 예를 들어, 온라인 서비스 이용자가 올린 저작권 침해 게시물에 대해 온라인 서비스 제공자가 이를 직접 확인하였거나 미필적으로 인식하였을 경우에는 방조 책임이 있다. 서울중앙지법 판례 참고나무위키의 운영 회사가 파라과이에 있으니 나무위키가 어떤 짓을 해도 한국법이 적용되지 않는 치외법권인 줄로 착각하는 사람이 있을 수 있는데, 이것은 나무위키 법인에 대해서 한국법이 적용받지 않는다는 의미이지, 나무위키에서 한국인 편집자가 문서를 편집했을 때 한국법을 적용받지 않는다는 의미는 결코 아니다. 대한민국 법은 속인주의와 속지주의가 모두 적용되기 때문에 나무위키 서버와 법인이 외국에 있다고 해도 당신이 한국인이고 신상이 밝혀지면 당신이 나무위키에서 했던, 한국법을 위반한 행동은 처벌 대상이다.특히, umanle S.R.L.이 해당 고소 주체에게 아이피 등의 개인 정보를 제공하거나 편집자 본인이 스스로 자신의 행적을 떠들고 다니는 경우, 집 인터넷 IP이든, 휴대폰 아이피이든 간에 아이피만 있으면 사용자의 법적 주소를 찾아 추적해낼 수도 있다.또한, 나무위키가 한국법을 적용받지 않는다는 것이 나무위키 내에서의 과도한 명예훼손성 서술 등의 행위를 맹목적으로 허가한다는 뜻은 결코 아니다. 그러니 굳이 위험한 글을 작성하게 된다면 비로그인 상태로 작성해 아이피를 남기는 멍청한 짓은 하지 말자. 대한민국 법으로부터 안전한 것은 나무위키 사이트 자체이지 대한민국에서 나무위키를 이용하는 이용자들이 아니다.[11]만약 나무위키가 사회적 협동조합, 비영리 사단법인, 재단법인 등의 비영리 단체화할 경우 단체를 해외에 설립하면 한국 법을 어느 정도 벗어나도 된다는 장점이 있다. 반면에 한국 거주 위키 사용자들의 참여가 어렵다는 단점이 있다.위키 콘텐츠에 대한 소유권 분쟁은 리그베다 위키 붕괴의 주원인이었다. 그러므로 같은 실수가 반복되지 않게 하기 위해서는 이 문제를 확실히 하고 넘어갈 필요가 있다.나무위키의 웹 서버와 도메인 네임 - umanle S.R.L.나무위키의 위키 엔진 - the seed - namu를 비롯한 위키 엔진 개발자나무위키의 콘텐츠 - 각 문서 기여자 및 각 이미지 저작권자.저작권은 베른 협약으로 보호되며, 전 세계 어디에 있어도 극히 일부 국가를 제외하고는 저작권을 침해하는 행위는 불법이다. 심지어 중국과 북한까지, 어디에도 피할 곳이 없다. 파라과이 법상 불법인 경우, 즉 저작권법을 위반할 경우[12] 파라과이 사법부가 한국 경찰/검찰에게 고소인에 대한 정보를 제공할 수 있다.운영 회사가 파라과이에 있기 때문에 저작권 및 데이터베이스권 침해와 부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률 위반 문제로 운영주체에게 소송을 걸 경우 회사가 위치한 파라과이 법원에 소송을 걸게 되며, 이 경우 오픈 소스 관련 판례도 없는 대한민국보다는 GPL 및 CCL에 한국보다는 친화적인 파라과이 법정에서 재판하는 것이므로 나무위키 측에 더 유리할 것으로 전망된다. 게다가 한국 저작권자들은 파라과이 기준으로는 외국기업이기 때문에 파라과이 정부의 허가 없이는 그들 자체적으로 직접 제재를 할 수 없다. 외교와 관련된 문제이자 내정간섭으로 오해되기 때문에 그나마 실효성 있는 임시조치를 통해서 간접적으로나마 제재하는 것이다.리그베다 위키의 데이터베이스권[13] 문제의 경우 대한민국에서는 저작권법 제95조에 의하여 데이터베이스에 대한 권리를 5년간 보호한다. 그러나 미국 및 일본 법에서는 데이터베이스권을 인정하지 않기 때문에 미국이나 일본 법정에서 재판 시에는 이길 가능성이 매우 크다. 하지만 유럽에서는 데이터베이스권이 15년 동안 보호되는 권리이기 때문에 유럽으로의 서버 이전은 좋지 않다. 사실 유럽 연합, 멕시코, 대한민국을 제외하면 데이터베이스권을 인정하는 국가가 거의 없다.그렇다고 미국이나 일본으로 이전하는 것도 좋지만은 않은데 미국에서는 Digital Millennium Copyright Act(DMCA) takedown으로 구글 등 검색 엔진에서 나무위키를 안 뜨게 하거나 호스팅 업체에서 나무위키를 쫓아낼 수도 있고, 일본 저작권법은 공정 이용을 잘 인정하지 않아 일본에서는 나무위키의 이미지 대다수가 불법이기 때문이다.리그베다 위키와 엔하위키 미러의 소송은 원심에서는 부정경쟁방지 및 영업비밀보호에 관한 법률 제2조 제1호 차목 위반에 대한 판결만 나무위키에 위협이 되었다. 하지만 항소심에서 리그베다 위키의 데이터베이스권이 인정되는 바람에 대한민국에서 재판할 경우 나무위키가 질 가능성이 더 커졌다.[14]2017년 4월 13일 사건번호 대법원 2017다204315에서는 심리불속행기각을 행하였다. 판례가 언급된 법원 게시글 즉, 대법원에서 청동의 데이터베이스권을 인정하는 것으로 결말이 났다.이러한 이유로 대한민국 서버에서 나무위키, 오리위키, 바다위키, 나무위키 미러 등 리그베다 위키의 포크나 미러를 만드는 건 불가능하게 되었다. 만약 만들어야 한다면 데이터베이스권이 인정되는 대한민국, 유럽 연합, 멕시코를 제외한 국가의 서버에서 만들어야 한다.2016년 5월 7일(PYT, 파라과이 시간대)부로 파라과이의 유한책임회사 umanle S.R.L. 측으로 소유권이 이전되었다. 이전에는 비용 충당을 위해 비트코인을 기부받거나 광고를 달기도 했었는데, 사용 내역이 투명하게 공개되지 않아서 영리 논란이 일었던 적도 있었다.umanle S.R.L.에 인수된 이후 2년간은 나무위키에서 광고가 제거되고, 기부도 받지 않는 대신 umanle S.R.L. 측에서는 커뮤니티 사이트인 나무라이브를 만들어 그곳에서 광고를 달아 서버비를 충당하고 있었다. 하지만 인수 2년째에 다다르자 나무라이브 수익만으로는 나무위키의 서비스 운영을 유지할 수 없다고 판단하여 2018년 9월 공지와 함께 광고 부착 결정을 다시 내리게 되었다. 본래 비영리 사이트라면 수익 내역을 투명하게 공개해야 하지만 문의 게시판의 답변에 따르면 수익 내역 공개 계획이 없다고 한다.#비영리를 엄격하게 지키려면 위키미디어 재단과 위키아의 관계처럼 위키 부분은 별도의 재단을 만들어 독립하고, 기타 커뮤니티 부문만 umanle S.R.L. 측에서 맡는 것이 좋다. 법인도 재단의 설립자 및 이사가 될 수 있기 때문에 umanle S.R.L.이 나무 재단의 이사로 들어가면 된다. 나무 재단의 운영비는 umanle S.R.L.이 기부 등의 방법으로 제공해도 되고, 비영리인 나무 재단이 광고를 달아 자체적으로 충당해도 된다.  자세한 내용은 나무위키/서버 에러 기록 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 나무위키/서버 트래픽 오류 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 분류:나무위키 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.위키 관련 정보리그베다 위키리그베다 위키 사유화 사태 - 나무위키 생성의 발단.엔하위키 미러나무위키/불안정 요소 및 문제점나무위키 자금난나무위키/서버 트래픽 오류나무위키/비판 및 문제점나무위키/역사나무위키/서버 에러 기록나무위키/영향력나무위키/미러나무위키 미러무나키위나무모에 미러나무위키 뷰어NamuFixEnhaToNamu위키 이로하나무위키 MDictPHP 나무마크 파서namubot나무허브엔하계 위키/특징적 표현엔하계 위키/특징적 표현/전반적인 표현 경향