게임채널 NICEGAMETV[2]　처음에는 아프리카 BJ 고블린과 닥말 오성균이 워3 중계를 위해 세운 회사로 출발해 홀스 정진호의 합류로 본격적인 인터넷 종합게임방송국으로 노선을 전환해 지금에 이르고 있다. AOS게임 방송에 강점을 보이는 인터넷 방송국이며[3] 2012년부터 맡아서 진행하고 있는 대표적인 대회는 롤챔스의 하부 리그인 챌린저스 코리아가 있다.아발론 온라인 리그를 진행하기도 했었고 NWL등 한국 워크래프트3리그도 진행하였다. 인기하락과 조작맵 등의 이유로 국내 양대 케이블 게임방송에서 워3 리그 계보가 끊겼을 때부터 자체적으로 스폰을 구하고 해외 선수들과 접촉하여 게임리그를 열었었다. 당연하게 대부분의 대전은 온라인으로 진행되었고 이에 따른 에피소드가 있다.애청자라면 볼만한 다큐멘터리 영상. 다각적갱킹 촬영동영상이 비공개로 전환되어 볼 수 없다.현재는 실황리얼아이언과 외주제작, 홀스의 개인방송만 남아 종합방송국이라고 보기 힘들어졌다. 축소되는 정도가 아니라 거의 손을 놓고 있다고 봐도 좋은데 나이스게임TV 유투브 채널은 업로드가 된지 3개월이 넘었고 실황리얼아이언을 제외한 자체 콘텐츠 제작도 없어졌다. 정치 서브채널인 시사건건만 매일 올라오는 상황으로 게임을 보는 시청자들은 대부분 떠났고 홀스 개인을 좋아하는 사람만 남았다.2007년 KEC 리그 엠블럼나겜을 대표하는 가장 큰 리그는 바로 League of Legends Challengers Korea와 17차로 종료된 CCB."가나다순" 으로 기재.직원들[11]이름닉네임기타장혜미꽃신홀스의 부인. 나겜 이사. 미모 때문에 시청자들에게 '갓사님'이라는 칭호가 붙었다.2016년 6월부터 아침마다 브론즈 5 랭크게임 개인방송을 시작했다. 나겜에선 '갓사님의 심해탈출기'라 붙여주긴 했는데 방제는 자주 바뀌는 편. 7월에 브론즈 4로 승급했지만 다시 5로 강등당했다. 주 챔피언은 서포터 모르가나와 미드 직스, 남편에게 전수받은 삼위일체를 위시한 극딜 정글 워윅이 있다. 롤에 맞들렸는지 롤방송을 막 시작했을땐 자식들을 유학 보내고 본인은 편하게 롤 방송을 하고 싶다고 밝히기도 했다. (...) 명대사는 남편인 홀스에게 했던 "나는 널 밑바닥인생에서 꺼내줬으니까 어서 날 심해에서 꺼내줘."가 있다. 시청자들중에선 만년다이아와 콜라보하면 명방송이 나오지 않을까 드립을 칠 정도로 예상할 수 없는 온갖 플레이가 나오는데 욕보단 으쌰으쌰하는 심해인들이 꽤나 많고 갓사님 특유의 좋은 멘탈 덕분에 '심해 치유방송'이라고 생각하는 사람도 꽤 있다. 8월 16일 방송에선 스킨 상자를 깠는데 '눈꽃 시비르'가 나와서 스킨이 엄청 예쁘고 시청자들의 겨울에만 파는 한정판 스킨이란 말에 더욱 더 좋아했지만 스킨 결합이 아닌 스킨 추출을 해서[12] 쌩으로 날려먹고 멘붕하여 본의 아니게 가챠 방송이 되었다. (...) 다리우스, 모데카이저같은 극단적인 핵쓰레기가 나와 반응이 폭발적, 시청자 조언으로 프로젝트 상자를 깠는데 여기선 프로젝트 마스터이가 나왔는데 심해에서 가장 캐리력이 있는 정글러&전설급 스킨이란 말해 혹하는 모습을 보이기도 했지만 결국 눈꽃 시비르 안 나왔다고 시무룩하기도. 스킨 3개 결합하면 스킨 재추출이 가능해서 시청자들이 이걸 원하고 있다. 악마다2017년 5월 현재 브론즈 4~5를 왔다 갔다하고있다(거의 브론즈5다), 2017년 5월 나겜 주력컨텐츠중 하나인 브론즈 실황중계의 메인 플레이어로등장. 의외로 스킬샷(특히 모르가나 q) 적중률이 좋으며, 나겜 시청자들사이에서는 브이커(브론즈 페이커)로 불리는 중으로 높을때는 브론즈 상위 티어까지 올라가고 레이디스 브론즈/실버 리그에도 출전하는 중이다. 그리고 시청자들의 충성도가 매우 높다(충성충성^^7)주챔인 모르가나가 1티어급 서포터로 떡상하면서 자연스럽게 티어도 상승중. 2018년 5월 드디어 브론즈를 탈출하여 실버 5 승격에 성공하였다.2018년 5월 24일 18:14 현재 실버2의 64LP의 상황 OP.GG기준 MMR이 1466 골드5의 수치를 보여주고 있다.정진호홀스나겜의 현직 사장. 2013-14 NLB Winter부터 NLB 캐스터 합류. 이후 나이스게임TV VOD 업로드 사건으로 2014 NLB Sping도중 하차. 홀챔스. 홀 the rhythm 스. 비디오게임 한정홀 the control 스 바지사장 2015년부터 나겜의 메인 캐스터였던 단군과 에스퍼란자가 빠져서 본인이 lcs 중계를 했다. 그리고 워크나 철권 등 롤이 아닌 기타 게임에서도 캐스터를 하고 있다. 캐스터로서의 역량은 좋은 편이지만 게임을 굉장히 좋아하고 플레이를 자주하는 편이라 본인이 생각하는 게임과 다르다고 생각되면 해설의 영역을 침범해서 헛소리를 할때가 있다. 2017년부터는 오전에 홀챔스를 진행하고 아내인 이사님이 출연하는 브론즈 실황 중계의 메인 해설로 나와 브잘알, 브론즈학 박사라는 찬양을 시청자들에게 얻고 있으며 레이디스 브론즈/실버 리그에 '해설'로 출연중.최영철미갈2016년 말 공개모집으로 입사한 신입사원. 레스토랑스. 소전 유저. 비즈니스 혼모노 속성을 가지고 있다. 홀스를 대신해 워3리그 캐스터 역을 처음 담당했을 때 좋은 딕션과 목소리로 긍정적인 평가를 받았다. 부모님이 사당동에서 치킨 집(페리카나)을 해 그와 관련된 얘기가 가끔 나오는 편. 그리고 캐서린을 플레이하며 완벽한 겜알못 등극. 2017년부터 EU LCS 스프링의 캐스터를 맡아 좋은 평가를 받았고 그 덕분인지 입사 동기 콜리가 성우 지원을 위해 퇴사한 후 NA LCS까지 맡아서 진행하게 되어 눈코 뜰새 없이 바빠졌다. 그외에 제닉스 장인어른도 진행하고 있다. 롤 티어는 실버지만 실제론 브론즈에 은이 도금(...)된 것이라 브론즈라고 봐야한다. 최근에는 미갈컵, LCS, 아이마스 방송 등을 고정으로 진행 하고있으며, 간간히 개인 방송으로 소녀전선 가챠 방송을 진행한다.[13] 에스퍼란자 이후에 들어온 후임(?) 오덕이라 그런지 나겜 팬들의 사랑을 듬뿍 받고 있다. 선물도 꽤 많이 받는 듯. 다만 선임과 달리 덕력은 조금 모자란 듯한 모습을 보이고 본인도 이를 인정하며 비지니스 혼모노라고 하는 중이다. 본인은 김연우를 닮았다고 주장하나 많은 시청자들은 변희재라 부르며 놀린다. 그리고 나겜 사원중에서 여장을 가장 많이 한걸로 추정된다. 실제로는 빛돌이 더많았다. 무려 2018년 6월 14일날은 미갈쇼를 진행해 시청자의 안구 테러를 가하는 일까지... 여장등 본인이 망가지는걸 서슴지 않으며 주요 역할인 캐스터도 충실히 해내고 방송에 대한 열정까지 뛰어나 16년에 모집한 신입사원중 유일하게 현재까지 나겜에 남아 제 2의 빛돌이 되어가는 중이다.한창진카이젤릭나겜 초창기부터 함께 해온 수석PD. 2013년 11월 퇴사.[14] 그러나 2014년 8월 31일 재입사했다. 그리고 새로운 기믹인 BJ 뽕따이, BJ 욜이라는 기믹을 장착하며 인기를 다시금 확인시켰다. 뽕따이는 오늘도 가오를 잡습니다 기막힌 박자감의 소유자, 로욜로더. 2016년 12월 14일경 재퇴사하였다는 홀피셜. 2018년 12월 재입사.퇴사이름닉네임기타고현기BarGota[15]슈퍼스타L 2 우승자(1). LOL 해외리그 담당 해설. 퇴사 후 매니지먼트 회사 이직김건의에리얼2013년 10월에 입사한 PD. 축덕. 퇴사 후 외주업체 이직.김동수흐콰형[16]2012년 6월 3일에 입사. 오성균 후임으로 NLB 해설을 하다가 Team Alienware 창단 후 단장 겸임. 이후 에일리언웨어의 스폰 철회로 복귀 하였으나 모종의 사건[17]  끝에 2014년 9월 홀스 오피셜로 퇴사.김보람나겜 초창기 워크래프트 리그 캐스터.  빛돌의 개 asha.me[neiv]김요셉톰아저씨영업팀장김윤호북경김치2013년 6월 1일 입사.노예[18]. 홀스 인정 방송천재, 7월 11일 경 사직서 제출 후 24일부터 일주일간 나겜식 휴가[19]후 7월 31일 부로 퇴사.학교 재학중. 김준섭emboob나겜의 옵저버로 활동했었고, 이후 CJ 엔투스에 입단했지만 방출되었다.김진쿨게이[20]2012년에 입사한 나겜의 얼굴마담. 2013년 11월 연기의 꿈을 위해 퇴사. 작별인사김충환silverseedPD. 잃어버린 덕력을 되찾기 위해 퇴사했다가 복직.김태우다빈치슈퍼스타L 출신(1). NLB 해설로 활동하다 Azubu에 취직했다.김한울김일분2013년 11월 퇴사.남궁광진THE RED[21]한번 퇴사했다가 재입사. 2013년 추석 나겜배 직원 맞고대회 우승자. 통합진보당 당원이기 때문에[22] 빨궁광진이란 별명도 얻었다. 이후 8월 21일 홀스 개인 방송에서 퇴사를 밝힘.남명우로닉스퇴사 후 인벤으로 이직.박상곤ERiN웹 담당. 2016년 8월 췌장암으로 별세박한얼바가널, 박오조, BJ팡팡맨2016년 말 공개모집으로 입사한 신입사원. 캐스터 지원. 골드4. 깐족왕.(골드 누가먼저가나 내기할래요?,쫄았네 쫄았어) 간신. 똥재능도 아닌 노재능 17년 4월 골드 승급전 때 내기를 걸었는데, 1승 상태에서 경기 도중 건물 5층 전체가 정전이 되어 패배, 그 이후 연패로 승급에 실패하였으나 결국 승급에 성공했다. 롤바타 시즌2와 2017년부터 진행되는 LPL, 롤러와에 캐스터로 고정 출연하고 있다. 그리고 네이버 블로그와 유투브에서 오조의 게임이야기로 활동을 했고 요즘은 바가널, 오조보다는 BJ팡팡맨이라는 별명으로 불리고 있으며 현재 나겜 신입 사원중 불누나를 제외한 좁쌀, 미갈, 바가널, 썸머킴 이 4명 중에서 유일하게 소녀전선을 하지 않는다. 뿐만아니라 나겜 내에 유행하고 있는 오타쿠 게임들에 대해 관심을 보이지 않는데, 홀스는 개인방송에서 팡팡맨에 대해 오덕력교양이 없어 나겜과 맞지는 않지만 현실과 나겜을 이어주는 가교역할을 하기 때문에 뽑았다고 반장난식으로 이야기하기도 했다.롤 공식 캐스터를 제외하면 배틀그라운드에 강점을 보이고 본인도 의지를 가지고 중계하고 콘텐츠를 제작중에 있다. 나겜에서 하는 FPS 방송을 담당하게 되면서 현재는 배틀그라운드(카카오 클럽매치 등), 롤바타를 중계하고 있다. 개인방송 주력 컨텐츠로는 주로 롤, 스팀게임, 배틀그라운드를 한다. 이 문서의 반달 방송을 진행했다.시즌8에 들어와선 롤 실력(버스력)이 급상승하면서 실버에서 플레까지 등정하는데 성공하였다!!2019년 5월 4일 본인 유튜브에서 퇴사[23]을 밝히면서 프리로 전향했다. 나겜 방송에서는 장인어른/롤러와로 출연 중이다.송창수온리원[24]송1008[25],돼대신맨, 예전엔 나름 미남이었다! 2015년 7월 10일 퇴사가 확인되었다. 이후 룬미디어의 운영실패를 거쳐 트위치 코리아로 이직했으나 트위치 코리아 권력 남용 사건에 연루되면서 인터넷 방송계에 부정적인 한 획을 그었으며, 2019년 시점에서도 트위치코리아 운영 관련 논란은 아직 현재진행형이다.오상현AirTraX前 하스스톤 프로게이머. 미갈컵 이후 호러투나잇으로 나겜과 관계를 이어오다 2018년 07월 18일 입사. 2019년 2월12일 퇴사오승주SaSin前 리그 오브 레전드 프로게이머. 나겜 배그스크림 중계 등으로 관계를 이어오다 2018년 07월 18일 입사. 2019년 2월 22일 퇴사오성균다크호스입사와 퇴사, 다시 재입사후 2012년 5월 8일 홀스와의 불화로 퇴사. 워크래프트 3부터 NLB까지 해설을 맡았음.유병규TheSpBang디자이너윤덕진조이럭워크래프트 해설로 예전부터 나겜에 간간히 출연했으나, 2013년 8월부터 인드라와 함께 나겜 방송 합류. 2014년 3월 정식입사. 이후 중국팀 코치로 영입되어 2014년 12월 퇴사.[26][27]이상빈몰래맹근거CG 및 영상제작 담당. 타 회사로 이직이진세jonnastrong[28] 세계 체고 옵저버옵저버 담당[29]. 조나스트롱♡배피디 우리 게임했어요[30]CJ충팬이기도 하다. 던파 투신을 찍어본 적이 있을 정도의 고수. 라샤를 LOL로 끌어들인게 자신이라고 방송에서 말하기도 했다. 조인성[31] 2016년 3월 개인방송에서 나무위키로 메구밍과 캬하하/헬퍼 논란을 검색하면서 위키러인것이 확인되었다. 홀피셜로 예전부터 헬로반반(배다솔)pd랑 커플이라고한다. 에스퍼란자가 나간 이후로 방송인력에 공백이 많이 생겨서 종종 방송에 투입되곤 한다. 하지만 출연시 투덜투덜 대는걸 보면 방송하는걸 그렇게 좋아하지는 않는 모양. 공포게임을 할 때 뛰어난 익룡 리액션을 보여준다. 다만 원래 방송하는 인력이 아닌데다가 공포게임을 할때 리액션이 뛰어넘는 수준을 넘어서 욕(...)을 너무 많이 하기 때문에 넉넉히 방송 인원을 새로 뽑은 이후부터는 방송에 많이 출연하고 있지는 않다. 다만 매치업에서 스타크래프트 해설로 잠깐 나왔었는데 여기서도 어느정도 게임에 이해도를 가지고 있는 모습을 보인걸 보아 타고난 겜잘 유전자가 있는듯. 2018년 11월 라이엇코리아로 스카웃되어 퇴사했으며, 자낳대3의 코치를 맡기도 했다. 그러나, 2020년 7월 LCK 공식 옵저버임에도 불구하고 인종차별적 표현 사용으로 인해 욕을 먹으면서 아프리카TV로 이적하는 불상사가 발생하였다.이항민독스PD미연시 제작을 담당했던 PD. 2013년 11월 퇴사.이현우골록골록[32]레오나 전문 은국열차 탑승객. 클템 이현우와는 동명이인이므로 아무런 관계가 없다. 후술된 나이스게임TV VOD 업로드 사건의 책임을 묻고 해고됨.이형주루니어스슈퍼스타L 출신(2). 디스이즈게임소속이었다가 나겜에서 NLB 해설을 맡았음. 이후 모종의 사태로 인하여 방출. 해당 문서 참조.이화진FARZIN[33]2012년 11월 입사. 다만, 실제로 나겜과 연관이 있는건 7월경부터. LOL 해외리그 담당 캐스터. 후술된 나이스게임TV VOD 업로드 사건의 책임을 물고 자진 직위해제 후 퇴사. 현재는 트위치에서 스트리머를 하고 있다.임수환러닝레인2012년 11월 퇴사.임노현손말자라나라 머리머리 안일아 손말하구나 하스스톤 관련 방송 진행을 위해 영입된 하스스톤 은둔고수. 현실은 광탈의 아이콘 2015년 10월 복학을 위해 퇴사.정배영JBYHAHA[34]나겜 부장. 영상팀 총괄조영민쓸만한건다사용중웹프로그래머최영섭최작가2012년 하반기에 입사한 것으로 추정되나, 후술된 나이스게임TV VOD 업로드 사건의 책임을 묻고 해고됨.최환석피그베어나겜의 6식정글러이자 먹방의 본좌. Food Raper라는 별명으로도 불린다. 대학교 복학을 위해 6/13일부로 사직.현태일RoHi군 문제로 인하여 2013년 8월 퇴사.황지성AjaxCCB 해설자. 2012년 퇴사.현수환좁쌀히포가 프로 재도전을 선언해 공석이 된 LCS 해설을 채우기 위한 공개 모집으로 입사하여 섬머 시즌부터 해설을 맡게 되었다. 입사 전 나겜 은밀한 개인교습에 나온 적이 있었고 제닉스와 중국 2부리그에서 선수 생활을 한 경험이 있다. 첫 방송부터 좋은 평가를 받으며 빠르게 나겜에 자리를 잡았다. 소녀전선을 접은 최근엔 페이트 그랜드 오더에 잔뜩 빠져 간간히 가챠방송을 진행하기도 한다. 개인방송 주력 컨텐츠는 페그오, 지인과의 롤 듀오, 롤 랭크게임을 하고 있다. 현 나겜 방송 인원들 중 유일하게 미필이다. 해설 능력은 혼돈의 북미와 유럽잼을 감안하면 전체적으로 준수하긴 한데 사소한 부분에서 좁쌀이 말한것과 정반대로 가는 상황이 자주 나온다. 심지어 확률이 0에 수렴해보이는 일도 좁쌀이 입만 열었다 하면 일어나곤 한다(...) 그럴때마다 시청자들은 좁쌀의 권능이 발동했다며 드립을 친다. 2018 EU LCS 스프링 결승전에서 캐스터가 지각한 상황에서 홀로 1인 중계를 훌륭히 소화하면서 해설로서 평가가 급등했다. 세간에선 캐스터 '좁'과 해설 '쌀'이라 사실상 2인 중계였다고 드립을 치기도 한다. 2018시즌 롤드컵을 통해 2~3부리그 해설자로 승급에 성공했다. 2019년 2월 13일 기점으로 홀스 개인방송에 의해서 프리랜서로 전환 하여 LCS LEC 해설만 하는 걸로 알려졌으나, 군대를 간 캡틴잭을 대신하여 LCK 서머시즌 분석데스크에 출연하기도 했다. 2019년 롤드컵 조별예선에서 근거가 부족한 LEC 고평가, 잘못된 해설 및 몇몇 빗나간 예측으로 인하여 E스포츠 팬들에게 '롤교익'이란 불명예스러운 별명이 붙게 되었다. 이후 평가가 반전되어 8강과 4강에서 신들린 예측과 분석을 보여주며 '황쌀', '갓쌀'로 불리게 되었으나, 결승에서 FPX가 3-0으로 G2를 스윕하면서 다시 평가가 떨어졌다. 역배의 신으로 등극. 그리고 그날의 경기분석은 유튜브에 올라오지 않았다 경기를 복기하거나 전체적인 판을 읽어주는 분석력에 있어서는 세세한 분석력으로 평가가 올라갔지만, 이전부터 보여준 해설자로서의 화법, 태도 및 트위치 개인방송에서의 발언 등으로 인해 전역 후에도 코치나 해설자를 할 수 있을지에 대해선 비판적인 의견이 여전히 많은 편이다.[35] 그러나 LCK를 저평가하던 태도는 그리핀 사건으로 인해 LCK의 추악한 면모들이 드러나자 다른 의미에서 재평가받고 있다.[36] 롤드컵 종료 후 12월에 군입대를 할 예정인데, 향후 진로는 미정이지만 본인은 지도자를 희망한다고 밝혔다. 하지만 자낳대2에서는 구직활동에도 불구하고 그를 아무도 코치로 쓰지 않았다김대홍눈범이애플덕김대열VVaWa2014년 1월 입사. PD.  신지드 장인으로 본인은 탑신병자가 아니라고 하지만 누가봐도 타고난 탑신병자.조용bart나림이 방학숙제[37]. 바트죠. 퇴사했었으나 2014년 11월 초 재입사.미드라이너가 없어서 재입사했다 카더라모 건[38]모 건제작팀. 천사와 악마의 지시를 받으며 플레이 하는 파일럿 프로그램에서 두 사람의 말을 모두 안들으면서 대악마라는 별멍을 얻었다.박준오Ttakku따꾸. YouTube 업로드 담당. 주변에서는 오타쿠라고 하나 본인은 부정함최유환Soundhealer영상과 음향 담당. 군입대 준비로 퇴사김세호장삼득np샵, 마케팅 담당. pc방 상주알바김솔누리안녕못해염디자이너. Soundhealer의 지인으로 영상물 제작을 인연으로 롤바타 출연과 입사를 제의받음. 퇴사.배다솔헬로반반PD, 본격 게임빙자 연애방송우리 게임 했어요, IM팬, 이영호 토토반반[39]. 스포티비게임즈 lck 피디로 가게 되어 퇴사. 조나스트롱(이진세)와 커플이상용형은케넨만한다클로저. 소악마. 천하제일무술대회 심판. 케넨은 없다고 한다. 본인 왈 마비노기 고수. 이제는 사라진 SD 건담 랭커. 노래를 엄청 잘한다김경우에스퍼란자Riot League Championship Series 캐스터. 차세대 흐규흐규. 럽폭도. 14년 9월 2일 LCS 결승전 중계를 끝으로 퇴사했었으나 15시즌 LCS 캐스터도 맡게 되었다.[40] 2015년 8월 10일 재입사가 확인되었다.롤러와에서 밝힌 사실로 마비노기에 500, 사이퍼즈에 400을 질렀다고... 토토란자[41] 린냥이차냥해[42]미연시마스터, BMW 네이버에서 공개처형을 당했다.[43] 이후 롤러와에서 닛타 에미 av 출연 사건에 대해 썰을 풀때 자신은 무덤덤하다고 항변했으나 그걸로 시비거는 유저의 id와 닉네임을 기억하는(...) 모습을 보여주며 새로운 기믹이 생겼다. 또한 단군이 프리로 풀리고 OGN에서 월,화 캐스터를 맡음에 따라 나겜에서 하는 모든 해설경기에서 캐스터를 맡게 되었다 이러다 탈진사하실듯:; 들개 발언 이후 모습을 보이지 않고 2016년 7월 28일 롤러와 200화 2부 중에 홀스가 그 사건 이후로 얼굴을 본 적이 없고 카PD가 연락해 보았는데 계속 일하기 힘들 것 같다는 의사를 표현했다고 언급했다. 이후 자신의 페이스북에서 자신은 나겜을 나왔으며, 들개 발언이 과했음은 인정하나 메갈리아에 대한 자신의 스탠스에는 변함이 없다고 밝혔다. 그리고 당장 급전이 필요하다며 일손 필요한 공장 있으면 알려달라고 구직공고를 했다. 그러나 트위터와 페이스북으로 다시 게임캐스터 복귀 선언을 한다. 앞으로 어떤 모습을 보일지 두고봐야 할 일. 2016년 11월 중순 트위치에서 방송 송출 테스트를 하며 모습을 드러냈다.2017년 홀스 개인 저세상 방송에서 언급하길. 아직도 정신차리질 못했다고 한다. 아직 SNS를 한다고.현재 본인 트위터에 자살을 암시하는 유서가 업로드되어 있다. 현재 경찰 수사 중. #하광석빛돌2007년 카오스 해설을 기점으로 입사. NLB 해설. 카직스 성애자. 다만 요즘은 불려가는데가 워낙 많아서 나겜 방송에는 많이 출연하고 있지는 않다.[44]   해설 뿐만 아니라 방송외적으로 회사에서 큰 역할을 하고 있다. 나겜 실세 빛사장 2017년부터는 spotv에서 진행하는 LCK에 해설로 고정출연하고 있다가, 2018년 부터는 LCK에서는 빠지고 챌코에만 나오고있다. 해설로서의 평가는 호불호가 갈린다.  2018년 11월 아프리카TV 중계진 이적으로 퇴사석현준히포전 콩두 몬스터의 탑라이너, 2017년 LCS EU, NA 스프링 해설을 맡았다. 원래는 LCS 해설만 잠깐 하려고 했으나 나겜의 다른 프로그램도 출연하기로 결정. 얄짤없이 오로지 사실과 논리에 따른 진성 팩트폭행범으로 히커터, 히초리라는 별명을 얻음. 섬머시즌 프로게이머를 재도전하기 위해 4월 27일 롤러와를 마지막으로 퇴사. 입단예정팀은 오리진이라고 알려져 있었으나 본인이 부정했으며 정해진 팀없이 밑바닥에서 시작하게 될 것이라고 함. [45] 결국 Team BattleComics에 입단하였다.윤한나불가사리누나2016년 말 공개모집으로 입사한 신입사원. 이전에도 철권으로 개인 방송을 했으며 철권계에서는 나름 유명인사. 예전 학창시절때는 태권도를 했다고 한다. 곧 불혹[46].19살 2회차. 여성 철권 유저이며[47], 마리오류 게임조차 공포게임으로 만드는 피지컬과 리액션의 소유자. 철권7이 스팀으로 출시된 이후로 개인방송 때 주로 철권7 방송을 한다. 새벽방송에서는 불누나이트를 열어 90~00년대 음악으로 지치지 않는 모습을 보여준다. 불누나이트에서의 도네를 바탕으로 불누나이트컵 철권 대회도 열고 진행한다. 현재는 리그오브레전드에도 굉장히 푹빠져 엄청 플레이를 하는중이다. 현재는 브론즈지만 기본적으로 게임센스가 있어서 게임에 적응이 되면 언제든지 골드까지는 갈 실력이라고. 2018년 12월 30일날 방송되었던 나이스게임TV연말 사내매치업이 모두 종료되고 퇴사함을 알렸다. 자세한 내용은 알 수 없지만 방송 시작 전 중대발표라는 말이 다른 이야기가 아니라 퇴사한다는 소식이였다는 것에 많은 시청자들이 아쉬움을 표했다. 퇴사 후 2019년 자낳대3에 참가하였다.김수민썸머킴2016년 말 공개모집으로 입사한 신입사원. 지어내는 듯한 말을 많이 하여 대문호라는 별명을 얻었다. 현재 로그라이크류, 스팀 똥겜 인디 게임 방송을 담당. 스팀에 게임이 500개가 넘는다. 처음 밤샘 방송을 했을 때도 외적인 변화가 있거나 사운드가 비는 순간이 없었다. 롤을 제외하면 대부분 개인 방송 컨텐츠로 로그라이크나 쯔꾸르 같이 마이너한 게임을 하는데 사장은 이를 국악 한마당이라고 비유하였다. 쓰레쉬 원챔으로 플레티넘을 찍어서 그런지 쓰레쉬나 서폿을 주면 집으로에서도 게임을 캐리하지만 서폿을 뺏거나 다른 챔을 쥐어주면 실버가 된다. 나이스 게임 TV의 주요 리그[48]가 아닌 예능 프로그램에 주로 출연. 레이디스 배틀, 브론즈 실황 중계, 랭크 감별단등에서 활약하는 중이다. 개인방송 주력 컨텐츠는 스팀게임(특히 로그라이크)를 한다. 17년 12월 현재 아이마스에서 엄청난 부질을 발견하면서 당당히 혼모노의 반열에 올라섰다. 본래 혼모노 라인이었던 미갈을 압도하는 파워와 체력, 부질을 보여주면서 시청자들의 호응을 이끄는 편.17.08.14. 브론즈 실황 중계에서 예정에 없는 중대발표로 그동안의 발언이 진실임을 밝혀졌다.17.11.27. 브론즈 실황 중계에서 아내가 임신을 했음을 밝혔다2019년 1월 13일부로 퇴사 .김성수콜리2016년 말 공개모집으로 입사한 신입사원. 캐스터 지원. 시즌5 다이아. 2017년 현재는 골드1 솔랭 방송을 하고 있다. 개인방송을 해본 적이 없어서 처음에는 솔랭 방송하는 것도 긴장이 된다고 했는데 현재는 적응을 한 상태. 새벽에 홀스와 롤 듀오 방송을 할 때 도네당 시간 추가를 조건으로 내걸었는데, 무시당한 나겜 아재들의 가차없는 도네 폭격을 받고 멘붕, 사장님을 직접 소환하여 같은 신입사원인 불가사리누나를 제물로 삼아 협상에 성공하였다. 성우지망생이었다고 한다. 쇼미더하스에 sakadian이라는 닉네임으로 참가했다. 2017년 2월 GTA 5를 플레이하며 단레버의 뒤를 잇는 콜리버가 탄생했다. 기본적으로 게임을 잘하는 유전자가 있는 모양. 비디오게임에서 만큼은 금손인 홀스도 헤매는 구역을 단방에 클리어 하고 lol도 플레~골드 사이를 왔다갔다 하는 수준급 실력을 보여준다.[49] 여담으로 군대까지 기다려준 여자친구가 있다. 2017년 4월부터 개인방송 때 배틀그라운드 방송을 시작, 콜리의 불알 친구와 와디드, 와디드의 지인과 인성 파티를 구성, 온갖 총기사고와 하극상이 판치는 노답 분대 상황극을 하며 즐겜을 하고 있다. 4월 18일 불누나와 썸머킴의 개인 방송 때 음주갱킹을 했다. 원래 성우지망생이었는데 회사생활과 성우 준비를 병행하기 힘들고 성우 시험 일정이 몰려 있는 시기라 4월 27일 롤러와에서 퇴사를 밝힘. 그런데 8월부터 나겜에서 진행하는 클럽시리즈에 '사신' 오승주 선수와 해설진으로 투입됐다. 당시 본인은 나겜에 연줄을 잡고있었다 라고 평. 2018년 3월 1일자로 나겜에 복귀. 복귀 기념 롤러와에서 사실은 유부남임을 기습적으로 밝혔고 아이가 태어났다는것도 알렸다. 그 반작용으로 LCS 캐스터같은 새벽방송은 힘들것 같다고..2019년 2월 1일자로 다시 퇴사그 외(나겜 관련자. 정직원 외 계약직 포함)이름닉네임기타강석우센센마2015시즌 Riot League Championship Series 해설. 강승현강퀴2013년 3월부터 NLB 해설 투입. 정직원이었으나 2013년 11월 방송출연만 하는 계약직으로 변경.김강환헤르메스2013년 10월 팀에서 나온 뒤부터 나겜 방송 참여. 2013-14 NLB Winter에 해설진으로 참가했었다.(이후 군입대로 이탈. 현재는 전역.)김경수초짜아프리카 나이스게임TV 클럽 소속. 예전 홀스와 함께 카오스 방송을 했었고, 그 인연으로 나겜에서 일도 했었다.김의중단군2007년에 입사한 초창기 멤버중 한 명이며, 현재 샌드박스 네트워크 소속이다. 테켄 스트라이크 및 NLB 캐스터. 2015년 10월 1일 퇴사 후 프리로 전향[50]김정균꼬마CCB 시절부터 나겜에 객원 해설로 참여.노재욱루시퍼아프리카 나이스게임TV 클럽 소속.박민주빛돌의 지인, 나디오스타에서 패널로 출연한 이후 퀸즈살롱 진행.박성준인드라2013년 봄 정식으로 입사.[51] 철권 방송 전담. 이후 2013년 10월 퇴사했다가 2015년 8월 홀스컵 객원 해설로 합류. 이후 부활한TEKKEN STRIKE에서 철권 캐스터를 맡았고, 최근 나겜이 다시 적극적으로 중계 중인 워3리그들에도 해설로 활동중이다.요샌 거의 나겜 직원...2018년 9월 즈음 한 여성BJ에세 성희롱 발언을 하면서 문제가 되었고 사과문 작성 후 그대로 잠수함타고 심해로 들어가 버렸다.박현규NINTEKKEN STRIKE 객원 해설오정훈Feelfree카오스 유저로, CCB 시절 객원 해설로 참여. 단군과 함께 카오스 온라인 방송을 맡은 적도 있었다.오는중이다. 이후 하스스톤으로 전향.장세완짱세PD. 나겜 유일의 LOL 브론즈 5 헬린저, 고려대 출신 엘리트[52][53], 짱세 18개 어록의 창시자[54], 자칭 짱세갓. 2014년 3월 1일부로 복학한다고 퇴사했으며, 이후 2014년 4월에는 학원강사를 한다고 하였다. 4월 7일부터 염천교 트리오에 출연. 6월 23일부로 재입사했다가 8월 31일부로 다시 퇴사. 이후 베스트플레이로 이직했다가 룬미디어를 설립했으나 운영난으로 폐업, 2017년 10월 9일부터 염천교 트리오 리턴즈로 다시 방송에 출연하고 있다. 엄청 왔다갔다한다 인생이 스펙타클 하신분이다 또 염천교에서 하차했다. 사유는 일부 시청자들의 과도하게 공격적인 반응들 때문이라고(방송하는 과정에서 홀스와 맞지 않아 마음고생이 심했다고 개인방송에서 밝힘. 그러나 이를 직접 홀스에게 얘기한적은 없다고..). 이후 염천교에서는 새로운 패널을 공개적으로 모집하고 있다.이관형P.Sense[55]CCB 시절 나겜에 객원 해설로 참여. 그리고 선수로 출전해 사고를 쳤다이민효테디스틱2015 시즌 Riot League Championship Series 해설. 이후 군입대하였고 2017년 겨울에 전역하여 클럽시리즈 해설로 참여 중.이성우빅포우[56]슈퍼스타L 2 우승자(2). Team Alienware 코치직을 잠시 맡았고, 2013-14 NLB Winter부터 NLB 해설진으로 합류, 나라의 부름을 받고 2014년 2월 17일 끌려갔다.임주완포니짱짱걸S2013년 10월 롤챔스 윈터 예선전에 참가하기 위해 서울로 상경. 나겜에서 숙식제공을 해주는 대가로 개인방송을 하게 됐다.[57] 그런데 롤챔스 서머가 진행되는 중에도 나겜에서 생활(...) LCS해설을 조이럭과 나눠서 담당하였다. 인벤 방송국에서 활동한 적도 있었으나 이후 퇴사하고 16년 LCS 해설을 다시 맡게 되었다.차초롱Shattering황규범불켜보니타릭NLB 옵저버 담당25니나겜에서 계약직으로 통계 및 정리 업무를 담당중.　김로렌김로렌의 정신승리 프로그램을 진행함. 나겜 입사가 기정사실로 받아들여지는 분위기였으나 개인사정으로 인하여 프로그램 폐지.team 다각적갱킹불펌쟁이, Soundhealer, arki, 고래, 파괘왕, BJ여대생, 샨곰, 유국장, 바벨'가나다순"으로 기재.개국 초기엔 국내에서 워크3, 카오스 리그를 끝까지 잡고 있던 방송국인지라 워크 유저들에게 절대적인 지지를 받으며 까방권을 주자는 분위기가 깔려있을 정도였다. 이때가 나겜의 리즈시절로 보는 사람들이 많은데, 비록 회사는 온갖 적자를 보며 빚만 차곡차곡 쌓아가고 있었지만(...) 당시 해설이던 홀스와 빛돌의 해설 능력은 매우 준수했다는게 정론인데다[61] 당시 이런저런 사건사고들도 오덕균 사건 빼고대부분 회사 외적 문제였던지라 논란의 중심에서 빗겨나가기도 했다.리그오브레전드로 주 종목을 변경한 초기에도 평가가 나쁘진 않았다. 일개 인터넷 방송국에서 개최하리라곤 상상하기 힘든 국제 온라인 매치 용쟁호투를 편성하며 국내뿐만 아니라 해외에서도 주목을 받았고, 인터넷 방송국의 패기(?)인지 당시 막 성장중이던 리그오브레전드 판에서 쉬쉬하던 구설수들을 꼬집는 킬링캠프 등을 편성하며 고정 시청자를 잡는데 성공했다.그러나 이후 각종 사건사고들과 구설수를 엄청나게 만들며 평가가 급락하기 시작한다. 사건사고는 여기서 서술하기엔 너무 기니(...) 하단의 사건사고 문서를 보도록 하자. 이외에도 인터넷 방송국 특유의 운영방식이 호불호가 크게 갈렸다. 대표적으로 각종 VOD들이 대부분 유료고, 정액제나 NP 충전을 권장하는 광고 등. 온게임넷처럼 케이블에 자리 잡은것도 아니고, SPOTV처럼 마땅한 메인 스타디움도 없고 스폰서 잡기도 힘든 나겜 특성상 수입원이 별로 없기에 저런 식으로라도 만들어야 했으나 문제는 이걸 너무 조장한다는 느낌이 강했다. 지금이야 자금 문제가 약간 해결되면서 다른 방식으로 변경하긴 했지만 VOD를 과금해서 본다는 개념이 자리잡지 않은 국내 정서상 '뭘 이딴걸 돈 주고 파냐?'라며 돈독 오른 회사라는 인식이 강하게 자리 잡았다. 또, 해설 역시 인터넷 방송국이다보니 좀 과장하자면 '점잖은 BJ가 개드립치는 개인해설' 수준인지라 온게임넷 급의 해설을 생각하고 봤다가 학을 뗀 사람들도 꽤 많다. 메인 해설인 빛돌의 해설 능력과 진행이 별로 안좋기도 하고... 그리고 사건사고 문서를 보면 알겠지만, 유독 롤 관련으로 회사 내부의 사건이 많아지면서 대외적인 평가도 깎였고(작업 환경 문제라던가) 직원간의 갈등은 회사 이미지 때문에 어찌됐든 '원만하게 해결 됐다'는 식으로 퉁치는 빈도가 많아지면서 기존의 털털한 이미지에서 가식 쩌는 회사로 바뀌기도 했고.한가지 특기할 만한 점이라면, 이유야 제각각 다르긴 하지만 나겜 홈피와 아프리카를 제외하면 까가 사이트별로 골고루 존재한다는 점. 롤 인벤의 경우 문서에도 적혀있듯 나겜과의 마찰로, 롤갤의 경우 상술한 이미지 변화로근데 이젠 망갤이다, 타 사이트 역시 대충 반반정도. 개인차가 극심하다보니 극렬까와 극렬빠가 사건을 주작하거나 키배를 뜨는 일이 종종 벌어진다. 이 과정에서 나겜과 일정 이상 관계를 맺었던 대부분의 사람들은 본인의 강점과 상관없이 논란이 된다. 대표적으로 조이럭.최근에는 롤에서 벗어나 오버워치 등으로 확대하기도 하고, 특히 철권 7 FR관련 대회와 방송을 많이 하다보니 철권 팬들에게 어느정도 호의적 평가를 받고 있다. 나겜 시청자 중에서도 철권 몰라도 재밌다, 철권 PC판 나오면 산다등으로 철권 컨텐츠에 상당히 호의적인 평가를 내리는 중이다.히어로즈 오브 더 스톰 유저들한테는 매우 부정적 평가가 가득한데 유독 방송에서 히오스를 까는 모습이 많이 보였기 때문이다.2017년도를 기점으로 워3리그들을 적극적으로 열고 있어서 워3아재들이 다시 쥬팬더와 나겜을 중심으로 뭉치고 있다.2018년도에는 배그가 아닌 포트나이트에 집중하고있는 모습을 보였지만 결국 롤로 원점희귀 2019년도 아프리카티비에 합병 이후 워3와 리그오브레전드에 집중하고있다.2019년 초에 대규모 인원 감축이 있은 이후로 자체 콘텐츠 제작은 실황 리얼 아이언만 하고 있고 그 외에 미갈의 개인 방송과 홀스의 개인 방송(홀챔스) 정도만 하고 있는 사실상 개인방송국화 되었다. 그나마 LOL 해외리그 중계를 계속 하고 있어 명맥은 유지하는 중이지만. 겜생상담소에서 홀스가 밝히길 인원이 6명밖에 안남았다고 하니 어쩔수 없는듯[62] 일을 대폭 줄였음에도 흑자 전환이 되었기 때문에 예전처럼 종합방송국이 되긴 힘들 것으로 보인다.나이스게임TV/사건사고 참조. 사고가 많이 터져서 좀 문서 내용이 길다(...) 그래도 근래에는 에스퍼란자 사건을 기점으로 이렇다할 큰 사건은 터지고 있지 않고있다.2016년 06월 21일부로 하드웨어 커뮤니티인 ITCM과 통합함을 공지했다.나이스게임TV의 공지ITCM의 공지두 커뮤니티의 통합으로 시너지 효과를 낼 수 있을지는 지켜봐야 할 사항. ITCM측 공지로 보아서는 ITCM 홈페이지에 나이스게임TV가 흡수되는 방식으로 진행될 모양이다. 하지만 이후 일련의 사건사고로 통합은 취소되었다. 자세한 내용은 사건사고 문서 참조.후에 나이스게임TV 홈페이지에서 네이버 카페로 홈페이지가 이전되었다.2012년부터 리그 오브 레전드 위주로 방송을 하고 있다. 좀 비율이 큰 편이라 예전 온게임넷의 온스타넷때와 다른게 뭐냐는 등의 이야기가 간혹 나오는 편. 철권 등의 종목 다양화를 시도했으나(특히 2013년부터 2014년 초까지) 롤 외에는 스폰서 잡기가 영 좋지 않아서[63] 2016년 현재도 주력 아이템은 리그 오브 레전드이며 여기에 일부 다른 방송과 워크가 더해지는 정도. 2016년 6월부터 오버워치가 대흥행을 하면서 기존 방송포맷인 장인어른, 집으로를 오버워치로 진행하는 등 오버워치의 비중을 늘려나가고 있다.스타크래프트2의 경우 "온게임넷과 MBC GAME이 프로팀들의 리그를 운영할 테니 우리들은 아마추어 클랜전을 한번 운영해보겠다."며 기획을 했으나, 스타2가 발매 된 후 일이 이상하게 흘러가고 리그를 운영하기 위한 절차나 승인 사항들이 너무 복잡해 포기할 수 밖에 없었다고 한다. 다만 2013년 5월부터 스타프래프트2 관련 프로그램을 런칭하면서 한(?)을 조금 풀었다.카오스 온라인의 경우 카오스 온라인 Pre-league를 개최하기도 하였으나 관련회사가 후속 대회를 개최할 의지가 없어 잠정 종료된 상태이다.#나디오스타나 롤러와, 킬링캠프 같은 토크쇼 형식의 프로그램이 늘어나고 있고 반응도 굉장히 좋은편. 롤러와는 LoL 이야기뿐 아니라 온갖 잡담형식의 토크쇼라 나겜의 주력 컨텐츠중 하나가 되었다.하스스톤 클베 초창기엔 직원들도 가끔씩 방송을 해주거나 했는데 지금은 단물이 빠졌는지 거의 하질 않는다.2015년 5월부터 단군이 다시 불타오르기 시작해서 갠방송때는 하스스톤만 한다.옥션이라는 새로운 시스템을 도입했던 적이 있는데 이곳에서는 포인트를 사용하여 각 유명인들의 물품을 입찰할수 있다. 이를테면 막눈의 막대사탕이라든지, 강민의 물티슈 라든지, 홍진호의 두유 같은 것들이 물품으로 올라왔었으나... 소리소문 없이 종료(...)되었다.2012년 7월에 동영상서비스 제공업체인 USTREAM과 제휴를 맺어 나겜 홈피에서도 바로 라이브 방송을 볼 수 있게 되었다.2012년부터 나겜이 흥하면서 게시판 리젠률이 올라갔지만 문제는 존댓말쓰는 디시다. 그러나 동년 후반기 들어 존댓말이 사라지고 디시화만 남았다. 사실은 무슨 일 터질때만 생기는 디시화 # 활발해 진만큼 어그로와 키배를 뜨는 경우가 잦아졌는데 이를 들어 나겜 게시판 유저들은 "자게 온라인"이라고 부른다. 2016년 기준으로 게시판 리젠률이 많이 감소하였다.정액요금제를 시행한 적이 있었다. 1달동안 모든 컨텐츠를 다운받을 수 있었으며 요금은 14,900원 3달 37,900원(부가세 10% 별도) 전 VOD가 무료화된 현 시점에서 정액제 또한 사라졌다.2012년 12월 3일부터 동년 동월 25일까지 나겜의 모든 컨텐츠가 유스트림 독점으로 송출되었는데...망했다. HD카메라까지 사놓고 쓰질 못할 정도로 낮은 화질에 시청자수가 많아지면 튕기는 경우도 있었다.2013년 1월 24일 NLB4강전이었던 CJ Entus와 MVP BLUE와의 경기부터 네이버 중계를 통해 볼수가 있게 되었다. 이로써 스트리밍 서비스를 제공하는 플랫폼이 아프리카, 유스트림, 트위치, 네이버로 접근성이 편리해지고 있다.포모스에서 진행한 나이스게임TV 탐방기 #2013년 6월부터 LG U+TV 통해 IPTV로 시청 가능해졌다.TV입성!##가끔 몇몇 시청자들이 "나겜은 정말 재밌어보인다. 나겜같은 회사에서 일하면 편하고 재밌을 것 같다" 라고 말하는 경우가 많은데, 나겜의 근무환경은 상당히 열악한 편이다. 이쪽 업계 관계자들 모두 다 하나같이 입모아 말 할 정도.[64] 롤러와 3화에서 빛돌이 "밖에서 보여지는 나겜과 안에서 일하는 나겜의 괴리가 너무 커서 버티지 못하고 나간 직원도 많다"고 직접 말했을 정도.[65][66]LOL은 나겜에게 있어서 엄청난 터닝 포인트라 볼 수 있는데, LOL 방송을 시작한 이후로 (특히 2013년 들어서부터) 나겜의 시청자수가 엄청나게 늘면서, 홀스가 말하길 2013년 들어 처음으로 나겜에 흑자가 났다고...[67] 2012년 8월 24일 롤러와에서 빛돌이 나겜 직원 수가 10명이라고 언급했었는데 이후 2013년 10월 김일분의 개인방송에서 언급된 바로는 나겜 직원이 27명이라고 했다. 1년 사이에 불어난 직원 수만 봐도 나겜이 LOL로 인해 얼마나 컸는지 알 수 있을 정도.2014년 4월 18일자 롤러와에 의하면 컨텐츠들을 무료로 돌리는 방안을 생각하고 있다고 한다. 돈을 받고 컨텐츠를 팔다보니 재밌는 게임을 가지고 컨텐츠를 만들고 싶어도 게임사와의 문제가 발생해 고민이 많았다고..그래서 점점 컨텐츠를 무료화 하는 계획을 세웠다고 한다. 그 방침 중 첫 스텝이 바로 NLB 스프링 2014의 VOD를 즉시즉시 유튜브에 업로드 하는 것. 실상 컨텐츠샵에서 NLB의 구매 횟수는 최하위권을 맴돈다고..현재 NP보유자들에게 모두 환불을 해 주는 방안을 추진하려 했으나, 생각보다 NP를 충전 해 두고 쓰지 않는[68] 사람이 많아서 환불 하려다가 파산(...)할 지경이라 잠시 보류한다고..차근 차근 무료화를 진행하면서, 쌓인 NP들은 나이스게임 굿즈를 제작해서 그 굿즈들을 NP로 구매하게 하는 방안을 생각 중 이라고 한다. 그 정책의 부산물로써 나온 것이 나겜 사원들의 사진을 새겨넣은 Hols in BronzeLand 텀블러.#2015년 5월 1일 신도림동에 PC방을 오픈했다. 이름은 간단히 NICEGAMETV PC방(...) 단순하게 PC방 뿐만 아니라 여기서 각종 대회의 예선전을 치루기도 한다.[69] 사실상 홀스의 본업으로 장사가 잘 되는듯 하다. 유동인구에 비해 주변에 pc방이 없는 위치여서 잘 될거라는 확신을 가지고 들어갔다고 한다.2016년 12월 방송만 전담하는 직원(BJ/캐스터/해설 등) 5명을 신규 채용하였고 이 직원들이 연말특집 방송을 전체적으로 진행 하였다. 100명이 넘는 인원이 지원해서 홀스사장님이 놀랐다고 한다.유튜브에 나이스게임티비 프리미엄 이라는 채널을 개설하고 유료로 운영할 예정이었으나, 기존의 채널로 회귀하였다.2017년 9월 홀스 사장님이 나이스게임티비 채널과는 별도로 개인방송 채널을 신설 하였다. 트위치에서 holsbro 를 검색해 보자. 아프리카TV 산하 방송국으로 들어간 이후 트위치 개인방송은 적었으나 2019년 11월 오랜만에 복귀하였다. 홀스형 : 니네가 안와서 내가왔다 [ 펼치기 · 접기 ]하위 문서아프리카TV BJ(스타 BJ · 파트너 BJ · 프로게이머 BJ · 영구정지 BJ) · 방송용어문제점 · 사건사고(아프리카TV 갑질 논란)방송아프리카TV BJ대상 · TV 채널 · 나이스게임TVGSL · ASL · AWL · AfreecaTV TEKKEN League · AfreecaTV PUBG League · 팀리그 · BJ 멸망전 · 레이디스 · LOL 플랫폼 대항전대표이사문용식(前) · 서수길(現)커뮤니티인터넷방송 갤러리 · 에펨코리아 아프리카TV 게시판 · 코프리카경기장프릭업 스튜디오 · HOT6 아프리카 콜로세움Afreeca FreecsLoL · 하스스톤 · PUBG · 스타크래프트 2 · 카트라이더스타크래프트 2(2016) · 오버워치기타BJ · 별풍선 · 스티커 · 별창녀 · 별풍셔틀 · 건빵 · 별워크래프트3는 나이스게임TV가 탄생하게된 계기이자 2013년까지 놓지 못하는 자식(?)같은 존재였다. 나이스게임 개국이후 첫 리그가 바로 GWL[4]과 KEC[5]. 이후 AWL로 이어져 왔으나 왕중왕전을 끝으로 종료되고 명칭을 워3리그로 개편후 스폰서를 받아 진행했다.2008년 산디스크배 워3리그를 끝으로 종료된후 잠정 중단되었다가[6] 2012년 워크래프트 3 최후의 대결이라는 부제를 달고 "GOD OF ARENA WAR3 LEAGUE"를 진행했다.이후 롤러와에서 더이상 워크래프트 3 리그는 개최하기가 힘들듯 하다는 언급이 나옴에 따라 더 이상의 리그가 없을 것으로 예측되었었으나, 2015년부터 워크판이 다시 부활하기 시작하고 여기에 동년 상반기에 일어난 이터널리그 사태[7]로 인해 빡친홀스 사장이 워3 리그 부활을 선언, 8월 초순에 리그가 시작할 예정이라고 한다.갑작스럽게 하는거 아닌가.. 이미 이사님에게 등짝 스매쉬를 맞았겠지그리고 홀스컵이 2015년 8월 14일에 시작되었다. 2016년 시즌 4(NWL - 패왕전설)부터는 국내 선수들 뿐만이 아닌 중국의 유명 플레이어들도 참가하게 되면서 판이 더욱 커지게 되었다.현재는 총상금 1천만원 규모의 AWL(아프리카 워3 리그)와 매주 진행하는 당일치기 컵대회 홀스컵 두개를 진행하는 중이다.이전에 해설이었던 조이럭 대신에 들어온 인드라와 기존 캐스터였던 홀스 둘 다 골수 언데드 유저라서 언데드에 대한 언급이 많은 편이다. 시청자들한테도 언징징이라는 소리를 많이 듣는 편. 그리고 언제나 지적받았던 국뽕 편파 중계는 색이 좀 옅어지긴 했지만 여전히 보이고 있긴 하다.CHAOS가 대중적인 인기를 끌던 시절에, 2007년 10월 1일 CCB Season1을 시작으로 카오스 리그를 개최하며 큰 반응을 얻었으며 리그에 자체 스폰서가 붙기도 했었다. 시즌 17차까지 진행되었다. 카오스 관련된 프로그램은 나겜이 유일했기에 엄청난 수의 카오스 유저들이 나겜을 한줄기 빛처럼 보게 된 리그였다.[8] 여기서 파생한 리그인 CTB, NCL가 있었다.이때의 AOS에 대한 탄탄한 기반을 바탕으로 리그 오브 레전드를 담당하는 방송사가 되었다고 해도 과언이 아니다.실제로 카오스에서의 클랜리그 진행 경험을 라이엇 코리아에 어필하여 NLB를 열 수 있는 권한을 따온게 맞다.2015년 11월23일 롤러와에서 언급하길 오랜만에 CCB를 부활시킨다고한다. 홀스컵으로 재미좀봤나 하지만 후속 발표가 없는것으로 봐선, 흐지브지된듯 하다. 2019년 11월 CCB18로 부활했다.NLB에 대해서는 해당 문서 참조. 세계팀들을 초청하는 배틀로얄이나 중화권 팀과 한국 팀의 대결구도의 대회인 용쟁호투가 열리기도 했다.리그 오브 레전드의 경우 캐스터는 홀스나 단군이 하고 해설은 빛돌과 김동수가 한다. 최근 김동수가 팀 에일리언웨어 감독으로 가면서 빛돌과 강퀴가 해설을 맡는 경우가 많다. [9] 2014 스프링 시즌에는 강퀴가 선수로 참여해서 강퀴의 출전일에는 조이럭이 해설을 한다.새롭게 개편된 한국 LOL 2부 리그 격인 챌린저스 코리아 또한 진행하게 되었다. 더불어 3부 리그 격인 클랜배틀을 매주 토요일 또는 일요일에 방송 중이다.  챌린저스 중계의 경우 위 문단 처럼 캐스터 단군/해설 빛돌&강퀴 3인 중계 체제를 시도했으나 2015시즌에 강퀴의 중국 리그 코치 부임으로 인해 결국 단군&빛돌 2인 체제로 진행되었다.[10] 클랜배틀은 에스퍼란자와 테디스틱이 진행했다. 2016 시즌에는 강퀴가 복귀해 롤챌스 중계를 단빛강 3인 체제로 가는 것이 확정되었다. 2017년에는 주관방송사가 아프리카TV로 넘어가고 나겜은 주관운영사로 되어 나겜 스튜디오가 아닌 프릭업 스튜디오에서 진행을 하게 되었다. 또한 월요일엔 김동준, 일요일엔 포니 임주완과 꼬꼬갓 고수진이 새로 중계진에 합류하게 되었다.워크래프트3진행중인 리그/대회AWLNGTV 워3 주단위 홀스컵종료된 리그/대회KECACBNGLW3GWLNWLPLAYPLE배 나이스게임TV 워3리그Sandisk Sansa배 나이스게임TV 워3리그GOD OF ARENA 워3 특별전CHAOS진행중인 리그/대회종료된 리그/대회CCBCTBNCL리그 오브 레전드진행중인 리그/대회LOL CLAN BATTLE챌린저 아레나클랜 배틀클랜 용드컵말그대로 2분 30초 경에 생성되는 용을 먼저 잡는 팀이 이기는 이벤트전.League of Legends Challengers Korea[58]종료된 리그/대회배틀로얄시즌 1시즌 2시즌 3용쟁호투제 1차 천하제일 투롤대회[59]NiceGameTV League of Legends Battle[60]카오스 온라인진행중인 리그/대회종료된 리그/대회카오스 온라인 Pre-league카오스 온라인 Queens match철권TEKKEN STRIKE - 태그 2시절엔 3:3이 아닌 1:1로 진행됐다. 2016년 철권 7 FR의 등장과 함께 다시 대회가 열릴 예정. 이번에는 3:3으로 진행된다.ATL - 개인전 방식으로 새로 열리는 아프리카 주관 철권 7 FR 대회.나이스게임TV/프로그램 목록