전 하스스톤 프로게이머이며 지금은 트위치, 아프리카TV, 유튜브에서 메이플스토리와 하스스톤을 주력으로 방송하는 스트리머.게임에 대한 재능이 매우 뛰어난 편이다. 유튜브에서 여유롭게 사냥만 하는 모습과는 다르게, 메이플스토리 전체 랭킹 3위 및 제네시스 무기 해방자, 하스스톤 전 프로게이머, 롤토체스 챌린저 10위권등 하는 게임들마다 엄청난 이해도와 피지컬을 가지며 최상위권의 랭킹을 달성하곤 한다. 노력왕먼치의 게임 재능을 비롯한 기본적인 지능이 높다는 말이 괜히 나온 말이 아닌 것.[7] 본인 또한 머리 쓰는 게임을 좋아하는 편이라고. 다만 FPS의 경우 멀미를 느껴 오버워치는 골드~플래티넘 구간이였고 배그는 못하겠다고 밝힌 적 있다.목소리가 비교적 나긋나긋하고 여유로운 편이다. 유튜브 영상도 마찬가지인데, '죠습니다 죠습니다'라는 멘트는 이러한 먼치의 방송 특징을 잘 나타내준다. 그렇다고 절대로 먼치가 방송을 가볍게 하는 건 아니다. 오히려 매우 빡센 편이라고 볼 수 있는데, 그 예로 하스스톤 프로게이머일 당시 진행하던 하스스톤 방송에서는 목적을 달성할 때까지 방송을 하며 메이플스토리에서는 하루에 12시간을 넘게 사냥을 한다. 유튜브 녹화 이래 최고 기록은 신 만렙 확장 당시의 22시간이였으나, 2018년 10월 19일에 3위로 추월당하자 자그마치 24시간 1분동안이나 사냥방송을 하였다...사람인가? 진짜 노력왕이다. 게다가 트위치나 다른 방송 플랫폼을 찾아보면 몇몇 방송에서는 그것마저 넘는 영상이 몇몇 보일 것이다.만렙 달성을 앞두고 먼치는 부주 대신 본인이 끝까지 경험치를 올려 만렙을 찍겠다며 12월 7일 오후 2시부터 12월 9일 오전 1시경까지 자그마치 35시간 동안 사냥을 했다. 그러나 먼치도 사람인지라 결국 방송 도중에 피로가 몰려와 방송을 끄고 드라마를 시청하면서 사냥을 했다.쉰게 아니다메이플에서 사냥을 할 때 하도 같은 빌드로 사냥을 오랜 시간동안 진행하다 보니 아예 누운 채로 사냥하거나, 눈을 감거나관심법 사냥, 천장을 보면서 사냥하는 모습을 종종 목격할 수 있는데, 이런 먼치의 모습으로 인해 인간 매크로라는 별명이생겼다. 사냥하는 빌드도 본인이 직접 만들고 테스트하여 만든다. 방송을 안할때 플레이 영상이라고 하는데 아예 누워서한다. 한손으로 사냥하다 엘보떠서 두손으로 올리는게 키포인트메이플스토리 방송에서는 사냥 외에도 장사를 일종의 콘텐츠로 삼고 있으며 메이플스토리 속 일종의 장사꾼의 모습을 잘 보여준다. 위대한 벨룸의 소울 같은 고가 아이템을 잔뜩 구매해서 떡상할 때까지 묵혀두었다가 떡상했을 때 되파는 식으로 장사를 한다. 소문에 의하면 스카니아 위대한 데미안 소울의 대부분의 물량을 이 양반이 전부 가지고 있다고... 이런 묵히기를 통해 제로 캐릭터가 생성되기 전에 '루타비스(전사) 럭키아이템 주문서'를 많이 구매한 것을 통하여 2018년 9월 6일 점검 후 제로 캐릭터가 해금되었을 때 75억을 벌었다. NCS 노래를 틀고 방송을 한다. 사냥 매드무비 NCS 이외의 다른 노래들은 듣지 않는데, 저작권의 영향으로 수익창출에 걸림돌이 될 수 있기 때문이다. 과거에 가요를 틀고 방송을했다가 유튜브 생방송 정지를 먹은 뒤로는 ncs만 쭉 트는듯하다. 참고로 유튜브에 올라갈 사냥터 측정 영상, 보스 영상에선 인게임 브금을 틀고 진행한다. 가끔 본인이 지루해지면 직접 노래를 부르거나 최신 댄스곡, 응원가 라면서 노래를 트는데 그 노래가 지구방위대 후뢰시맨, 우주특공대 바이오맨, 빛의 전사 마스크맨의 오프닝 노래를 이은것이다. 영상 최근 유튜브 방송을 끄고 가요를 틀고 사냥을 진행하였다. 와헌이 얼마나 노잼이면..방송시간은 시작과 동시에 캠 바로 위쪽에 위치해 있는 초록색 타이머를 통하여 확인이 가능했다. 룰렛 시스템에서 시간관련 기능이 제거되고 약 반년간 찾아볼 수 없었다가 시청자들의 피드백으로 다시 생겼다.룰렛 시스템은 2019년 5월 11일 경 추가되었는데 상당히 인기가 좋은지라 도입한 다음날 후원량이 굉장히 크게 올라갔고 5월 수익이 엄청난 차이를 보이게 되었다. 1000원 이상을 후원할 경우 즉시 룰렛을 돌려 당첨된 아이템을 후원자에게 지급하는데, 그런 종류만 있는게 아니라 방송 시간이 늘어나거나 줄어드는 항목도 있으며 먼치가 즉시 도당산으로 출발하는 항목도 있다. 이후 업그레이드로 10000원 이상을 후원하면 꽝이 없는 피버 룰렛이 시작되며 즉시 음식점으로 출발하여 먹방을 진행하는 선택지도 생겼다. 아이템을 얻고자 소액을 후원하는 사람이 있는가 하면 먼치 도당산 보내겠다고 56만원을 후원하는 사람이 생기는 등 인기가 폭발하고 있다. 도당산이나 음식점이 당첨되면 여건상 방송이 모바일로 바뀌므로 유튜브에서 도당산이나 음식점만 따로 분리된 특집 영상을 많이 볼 수 있다. 이후 방송의 흐름을 깬다고 생각하여 도당산과 음식점 상품을 지워버렸다.[8] 현재의 룰렛 상태는 이러하다. [펼치기 · 접기] 의문의 코어 젬스톤 룰렛 1000원확률  의문의  칠흑보스  룰렛  10000원 확률꽝0.0001% 꽝 0.0001%꿀젬49.9999% 당첨후 첫 1회(첫보스)만 적용 69.9999% 1개36% 3% 5개8% 3% 10개3%  3% 사다리 (0/10/20/30)1.25% 3% 30개1% 3% 50개0.5% 3% 100개0.25% 3%  루시드 3%  윌 3% 3%최근 유튜브 썸네일이 빅데이터를 분석하여 유튜브 알고리즘에 의해 불특정 다수의 홈 버튼에 영상이 출현하였을 경우 가장 높은 확률로 영상을 클릭할 수 있도록 엄선된 퀄리티로 제작되고있다. 썸네일 디자이너의 닉네임은 "조엽산". 가끔 메이플스토리 커뮤니티에 출현한다.최근 방송의 질 개선에도 열을 올리고있다. 항상 전기세를 아끼기위해 불을 끄고 게임을하고있어서 캠은 어두컴컴한 방에 얼굴만 떠있었는데 방을키고 조명도 구매하였으며 생방송 도중 계속되는 마이크의 잡음[9] 인터넷의 상태가 좋지않았는데 이를 개선하기위해 오디오 인터페이스와 새로운 인터넷 회선을 위약금 50만원을 내고 구축하였다. 이후 생방송의 질이 개선되자 먼치 본인과 시청자들 모두가 매우 만족하였다. 여담으로 전기세가 7만원에서 20만으로 뛰었다고한다.2020년 4월 26일 오전 3시경 유튜브 구독자 수 10만 명을 돌파하였다.딱히 이게 주 콘텐츠구나 싶은 건 없다. 99%는 사냥, 0.99%는 장사, 0.01%는 템 셋 요즘은 등산이나 먹방도 한다.먼치의 사냥 방송은 구만렙[10]을 19개나 찍는 행보를 보여주고 있어, 먹방에도 대리만족이 있듯 먼치가 자신의 게임 플레이를 통하여 시청자들에게 대리만족을 시켜주고 있기 때문에 마성의 중독성을 뿜어내고 있다. 캠 방송 중에 마이크 수리 중으로 바꿀 때가 잦은데 진실은.. 본업이 마이크 수리기사라 카더라 애용하는 담배는 던힐 라이트. 방송 초창기 때는 구름과자로 바꾸는 것이었으나, 이후에는 유머감각이 생겼는지 아무도 얘기 안 했는데 마이크 소리가 안 나온다는 시청자가 있다면서 바꿔버리고, 마이크 수리 중이라는데 목소리는 계속 나오고 자신을 비흡연자라 어필하고 대놓고 틱틱 소리가 나오는 등 다양하게 반응하고 있다. 이에 맞서 시청자들도 '마이크 수리했는데 방 안에 연기가 자욱하네요'라든가 '마이크는 나오고 있지만 어쨌든 마이크 고장 났음'등으로 대응한다. 한때 마이크 수리중에 실수로 캠이 켜지는 바람에 즉시 리방 후 다시 보기를 삭제한 적도 있었다.[40][41] 요즘에는 에너지 충전을 한다고 하고 캠을 끄는 것으로 바뀌었다. 이때 키 세팅을 볼 수 있다.2018년에 나무위키를 읽어보는 콘텐츠를 업로드하였다. 영상. 이후 2020년에 또 업로드하었다. 영상. 최근 방송에서도 잠깐 살펴보았는데 크게 바뀐 게 없다고 평하였고 너무 자세해서 감탄하였다. 시청자들도 몇 년 전 기록부터 상세 일시까지 빼곡히 적힌 것을 보고 사생팬이 쓴 것이 아니냐며 감탄하였다. 참고로 이때 사냥과 동시에 옆 모니터를 보면서 읽었다.콜라를 자주 마신다. 펩시든 코카콜라든 일단 아무거나 마신다. 커피는 마시지 않는다고 한다. 방송 끄고 누워도 잠이 안 온다고..서울대 졸업자라는 루머가 있다. 먼치 본인의 반응은 동서울대 원서 넣다가 떨어졌다고 얼버무렸다.유튜브 업로드 시 인트로를 따로 편집해서 넣지 않고 생방송에서 인트로를 먼저 틀고 녹화를 시작한다.[42]전설의 수동 인트로[43]먹방 썸네일도 먹기 전 포즈를 취하고 그걸 그대로 쓴다. 다만 편집자를 구한 일자부터는 수동 인트로가 아예 안 쓰이고 있으며 현재는 제대로 된 인트로를 사용 중이다.[44]핸드폰은 갤럭시 S9를 쓴다고 한다. 상술한 야외 방송 때문에 요금제도 바꿨다고 한다.가족들과 함께 살지 않고, 자취를 하고 있다고 한다. 이전에 야외 먹방에서 집 구조를 보여준 적이 있다. 가끔 가족이 집에 찾아와 방송에 나오기도 한다.리그 오브 레전드 시즌 4 때 다이아 1이었다고 한다. 페이커를 만난 적도 있다고.FPS 게임은 3D 멀미가 있어서 안 한다고 한다.방송상에서 먼치가 워낙 소통을 하지 않는 편이어서 그런지 채팅창에서 병림픽이 자주 발생하는 것을 볼 수 있다. 이로 인해 매니저를 다수 뽑아 현재는 클린 하다.메이플스토리 방송 특성상 반복적인 질문이 많을 수밖에 없다. 대표적으로 은월의 정결극을 사용 중 랑의 지속시간을 늘려주는 간.[45]이 때 메모장에 상세정보를 다 적어두고 그 외 기타 자주 오는 질문까지 싹 다 적어뒀지만 보나 마나 질문양은 그대로였다. 이후 메모장을 내리고 답을 안 하다가 바이퍼 만렙 시절 상술하였듯 병림픽이 하도 벌어지자 다시 대답을 하기 시작했다. 자세한 역사는 각주를 참고할 것.[46] 현재는 다시 메모장을 사용하고 있으며 자주 오는 질문들, 미래형 질문, 과거형 질문, 길드 관련, 걱정 관련 등을 싹 다 정리해서 왼편에 띄워두고 있다. 크기도 은월 때보다 2.5배 정도는 커진 듯. 매니저 曰 : 메이플을 하면서 3.5년간 모인 질문 빅데이터들입니다. 결국 이런 식의 답변이 곪아서 여러 시청자들,썸네일 편집자와 갈등이 생기는 바람에 유튜브 성장에 대한  생방송토론에서 많이 언급되었다.네이버 계정으로 메이플을 한다. 방송에서 네이버 페이로 이득 보는 법을 올리기도 했다. 그러나 2019년 1월부터는 네이버 페이로 크게 이득을 볼 수 없게 되었고, MVP 레드를 달성할 수 없다는 치명적인 단점이 있었으나, 프라임 선물 덕분에 레드를 달성할 수 있게 되었다. 영상 썸네일의 상태가... 이후 네이버 채널링 서비스 종료로 인해 2020년 12월 1일부터 넥슨 계정으로 이관된 상태에서 메이플을 하고 있다.방송 장비에 대해서 방송에서 질문을 많이 받는데 해당 영상에 정말 자세하게 나와있다. 영상2019년 6월, 먼치 본인 스스로가 영상의 퀄리티가 워낙에 떨어진다는 것을 인지했는지 본격적으로 편집자를 구해보겠다고 마음먹은 듯하다. 현재는 편집자를 구했으며 영상 퀄리티나 썸네일 퀄리티 모두 상당한 호평을 받고 있는 중이다.예전에는 유튜브를 자주 들락날락했는지 본인의 영상에 올라온 댓글에 거의 다 하트를 줬었다. 다만 일일이 답글 다는 것 까지는 귀찮은지 별다른 답글 없이 하트만 계속 준다.[47]테네브리스 1지역인 문브릿지를 "문비릿지"라고 발음한다. 본인은 문비릿지가 맞는 줄 알았다고 밝혔다.미하일을 육성하던 시절 많은 노력왕에 걸맞은 명언을 남겨 화제가 된 적이 있다.어록 정리 글본인의 유튜브 커뮤니티의 공지하는 글이 어째 글씨 폰트나 색깔도 그렇고 전체적으로 토토 광고같다는 반응이 많이 나왔다. 그래서인지 현재는 글로만 공지하는 중이다. 열심히 만들었을 텐데 아쉽다세글자 방송에 출연[48]하여 본캐 캐논슈터 계정을 빌려준 적이 있었다. 영상 서로 어디 하나 나사 빠진 모자란 모습들로 재미난 장면을 많이 보여주었다.본인을 3인칭화를 자주 한다. "저는~"이라는 표현도 하지만 "먼치는~"이라는 표현도 자주 하는 편.모태솔로라고 개인방송에서 스스로 밝혔다. 여자와 대화도 많이 못해봤다고.하스스톤 초창기 도적 장인으로 유명했다. HCC에서 올킬의 상징으로 회자됐을 만큼 상당한 실력을 가진 선수. 방송을 꽤나 하드하게 진행한다. 예를 들어 시즌 초 유럽, 북미, 아시아 3서버 전설 찍기라던지.. 매우 편한 자세로 캠을 켜고 오랜 시간 방송을 하기 때문에 팀 NNA의 다른 선수들이 제발 밖에 좀 나가라고 얘기할 정도, 심지어 팬들이 부르는 별명도 이불 요정이다. 아프리카 하스스톤 배틀로얄 시즌1 으로 메이저급 대회에서 데뷔했다. 실력에 비해서 개인 리그 기록이 적은데 신청을 거의 안 해서 적을 수밖에 없다. 먼치 본인의 말로는 대회가 개최되는 것 자체를 몰랐거나 대회를 나가긴 나갔으나 개최 위치를 몰라서 나가지 못했다고 한다. 그렇게 하스스톤을 하드하게 플레이하다 메이플스토리를 주 콘텐츠로 잡은 이후 방송에서 하스스톤은 접었다. 다만 NuclearNoAnswer를 탈퇴하지 않은 걸 보면 언젠가는 할 가능성도 있다.여담으로 메이플을 시작하게된 계기가 하스스톤 1위를 찍어버리고 나니 할 게임이 없어서 게임을찾다가 옛 추억을 되살릴 겸 메이플스토리를 시작했다고밝혔다. 그때 잠깐 했던 메이플이 지금은...2018년 9월 27일에 메이플스토리 275 레벨을 달성하기 위해 부주가 사냥하고 있을 때 투기장 방송을 하면서 하스스톤을 했었다. 운고로 카드들이 조금 있는 것을 보면 방송을 안 했다고 하스스톤을 완전히 접은 것은 아니었던 것 같다.2020년 5월 8일 하스스톤 방송을 진행했다. 이를 보러온 돌크리트 시청자들한테 농담으로 뭐해야하냐고 물어보는데 뉴비인줄 알고 진지하게 설명해주는 시청자들의 모습은 덤. 3~4년 전부터 먼치의 방송을 시청해오던 골수팬들과 돌크리트들이 다수 복귀하여 채팅창 화력이 늘어나기도했다. 그리고 복귀 3일만에 전설을 달성하는데 성공했다.2020년 8월 4일 전장을 플레이하였다. 초반엔 굉장히 당황하고 답답한 모습을보여 보고있던 수백명의 돌크리트들의 어금니를 가루로 만들었지만 게임에 적응하자 순식간에 4800대까지 치고 올라갔으며 당일 18시간의 방송 중 16시간동안 하스만했다. 이후 메이플은 보스가 아니면 거의 접속하지않고 매일매일 하스만하는중이다.2020년 하스펀컵 2회 전장대회 본선경기에 초청되었다.현재 250레벨 이상 달성한 캐릭터는 무려 19개. 여기에 메이플 유니온 그랜드 마스터, 즉 전 직업 모두 200레벨 이상, 유니온 합 레벨 9000이상으로 그랜드마스터 3이며, 월드 전체 캐릭터의 레벨을 합치면 10016 이상이다.[11] 하드하게 방송하는 습관은 어디 안 가서 하루에 10시간 이상 사냥하는 게 기본이다.[12]사용하는 경험치 도핑은 특수코어 룬의 경험 조건부 50%, 아란 링크스킬, 에반 링크스킬, 메르세데스 링크스킬 상시 15% / 하이퍼 스탯 경험치 획득 7~8%, 쓸만한 홀리심볼 30레벨[13], 제로 유니온 효과 12%, 메이플 유니온 점령효과 10%, 몬스터 파크 익스트림 골드 10%, 정령의 펜던트 1~30%, 혈맹의 반지 10%, 경험 축적의 비약 10%, 경험치 뿌리기 50% 등. 상시 94% 최대 244%를 먹는다. 경험치 쿠폰 수급은 일요일 몬스터 파크 클리어 보상, 메이플 유니온 코인샵 경험치 쿠폰, MVP 경험치 쿠폰 등. 모두 사용시 에픽 실용팩을 사용한다. 그 외에 스탯은 드랍퍼 200, 메획 100, 오토스틸 10%.가끔 사냥하다가 경매장을 들여다 보고 난 뒤 다시 사냥을 계속하고, 오래하면 누워서 사냥하거나 눈을 감고 사냥하기도 하며 가끔은 천장을본채로 사냥도한다. 가끔은 자면서도 사냥한다. 절전모드250레벨을 달성할 캐릭터의 템셋팅은 아획, 메획 장신구는 캐릭터에게 돌려쓰며 다른 템셋은 경매장에서 구매하는데 대부분의 템들이 유~레 잠재와 수십억대 가격을 가진 장비들로 구성한다. 일부 장비는 직접 큐브를 돌려 쌍레를 띄우는 경우도 있다. 250을 달성한 후 에는 사용한 장비들과 물방울석, 주문서 등의 값어치가 있는 아이템들은 경매장에 올려 처리하고 사냥 중 얻은 코젬들은 다음 캐릭터의 코어 강화로 재활용되며 기존 캐릭터들의 코강은 그대로 보존한다.육성을 하기 전 캐릭터는 여제, 네크로 템셋팅으로 하고있으며 모두 껨디 탈을 쓰고있다. 유니온 퀘스트나 캐릭창에서 정말 가관이다. 육성이 끝난 캐릭터는 다시 에픽 4카룻 9보장으로 세팅해두고 창고캐릭으로 사용된다.캐릭터의 닉네임을 정할땐 대부분 먼치 + 직업의 형식이다. 예를 들어 먼치바퍼, 먼치은월, 먼치엔버 등 보통 먼치XX가 정석이나 패파왕먼치[14], 메소벌이먼치, 극한돌파먼치 등 변형되어 사용할 때도 있다. 앞으로도 신직업이 나올 때마다 먼치XX로 사용하는 것은 어려울 것으로 보인다.캐릭터 코디같은 경우엔 최소한의 금액을 사용한다. 경매장에서 캐시 아이템을 부위별로 검색한 뒤 외형을 보고 결정하며 가끔 애청자들로부터 헤어쿠폰, 성형쿠폰, 투명 아이템 들을 선물받기도한다. 여담으로 본인이 직접 구매한 가장 비싼 코디 아이템이 무엇이냐고 물었을때 먼치섀도의 "폭주 스우 가운"이라고 답하였었다. 당시가로 2억을 넘었다고. 여담으로 본캐릭인 먼치바퍼의 헤어는 마스터 라벨 10기 헤어인 안개 무결 헤어인데 이는 시청자에게 선물받은것이다.정말 오랜 시간 사냥을 하다보니 끼니도 컴퓨터 앞에서 즉석으로 해결하게 되는 경우가 허다한데, 이런 모습을 그대로 노출하는 것이 먼치 먹방의 특징. 의외로 정말 맛있게 먹는 모습을 보여주는 데다가 먼치 방송의 가장 기본적인 컨셉인 '느긋함' 이 잘 드러나서 그런지 먹방의 인기가 상당히 높다. 먹방 영상 제목은 "먼치도 밥먹습니다."'  하루종일 사냥만 하는 모습을 보여주다보니 시청자들은 밥도 안 먹고 하는 줄 알았다고 하고 심지어 밥을 코젬으로 대체한다거나 물 대신 파워엘릭서만 마시는 줄 알았다고 한다(...) 따로 먹방을 하겠다고 방송을 키는 것이 아니라 생방송 중 밥을 먹을 때가 되면 음식을 준비하고 썸네일용 포즈를 취한 다음 먹기 시작한다.됐쓰! 썸네일 됐고오~! 따로 먹방 영상으로 올라올 땐 자연스럽게 인사와 함께 시작하지만 생방송 때는 그냥 방송 진행하다가 먹방 찍는다면서 자연스럽게 음식을 준비하고 시작한다면서 방송 중간에 인사를 하고 그 시점부터 잘라서 먹방이라고 올라가는 것이다.최근 구독자 수 감소에 따른 피드백 영상을 업로드하고 구독자들에게 피드백을 받음에 따라 먹방 영상에서도 약간의 변화가 생겼는데 바로 카메라 앵글을 정면으로 돌리고 구독자와 소통하며 먹방을 하기 시작했다. 그리고 거의 배달 음식 또는 미리 조리된 음식만 먹다가 고기를 굽는다든지, 후리카케와 밥을 볶는다든지 하는 식으로 먹방의 질을 늘리더니 까르보나라 스파게티나 부대찌개[39]를 조리하는 사실상의 쿡방을 진행하는 등 소통의 비중을 늘리고 있다.여담으로 음식이 집밥일 경우에는 직작, 배달 음식인 경우에는 완작이라 부른다. 각각 메이플스토리에서 아이템을 사서 직접 강화하는 것과 강화된 아이템을 사는 것을 의미한다. 쿡방 진행중에는 온갖 직작 관련 드립의 향연이 펼쳐진다. 심지어 닭볶음탕 먹방 영상에는 카오스 반반 격파 드립도 나왔고, 순대국 먹방 영상에는 엉엉 순대 드립5분 안에 먹지 못해 심볼 5개는 얻지 못했다 카더라도 나오는 등 유저들의 엄청난(?) 메이플 관련 드립들이 펼쳐지니 직접 한번 보자.몇달간 진행하지않았는데 본인이 자신이 밥을 먹는것을 남들이 본다는게 부담스럽다고 디스코드에서 밝혔다. 현재는 다시 진행하고있다.최근에 시작하여 자주 플레이하는중이다. 닉네임은 '먼치킨화' (시즌1)메이플과 하스스톤 못지않게 하드하게 게임하는 습관이 여기서도 발현되어 첫날 배치 당시 골드에 배치를 받았는데 다음 날 플래티넘을 찍더니 며칠 뒤엔 다이아를 달성해버렸고 현재는 다이아 3~4에 서식중에있다. 본 게임은 플레이하지 않는지 레벨 1짜리 계정으로 플레이한다. 메이플보다 즐겁게 플레이한다. 롤토체스 도중에 메이플 질문을 하면 '메이플 접음'이라고 답변하고, 메이플 중에 롤토체스 질문을 하면 '롤토체스 접음'이라고 답변한다.(...)메이플로 할만한게 더 이상 없을때 플레이하며 메이플보다 자주하기도한다. 일부 시청자는 롤토 그만하고 엔버나 마저 키우라고 재촉한다.최종목표는 간단하게(???) 챌린저 2위를 달성하는것이라고한다.8월 11일, 드디어 마스터로 승급하였다.8월 12일, 챌린저에 입성했다.8월 13일, 전체 랭킹 13위가 되었다.이후 계속 플레이했으나, 계속되는 패배로 인해 순위가 계속 떨어졌다.현재는 게임을 접은 상태이다.11월부터 시작된 컨텐츠. TFT에서 사용하던 아이디를 그대로 사용한다.주 라인은 정글, 케인을 주력으로 쓴다. 배치로 실버 1를 받았고, 골드에 빠르게 안착했다.12월1일 현재 플래티넘3 17포인트먼치, 세상 밖에 나가다.먼치 방송 역사상 최대의 이변, 만렙 도전 중 체력관리를 위해서인지 등산을 시작했다. 시청자들은 정말 믿기 힘든지 "사실 이건 도당산 길뚫이다!" 이라던지 '현실 일퀘' 와 같은 여러 드립반응을 보이고 있다.심지어 걸어다니실 수 있었냐는 반응도 간간히 보인다.최근에는 나가서 순댓국엉엉 순대 먹방을 올리기도 했다.2019년 3월 1일 먼치의 생일 기념으로 도당산 등산을 하였다.최근에 추가된 룰렛에서 도당산 등산이 당첨되면 바로 도당산으로 등산을 가기 때문에 먼치가 도당산을 등산하는 모습을 자주 볼 수 있게 되었다.때문에 룰렛에 도당산이 걸리면 자리를 잠깐 비우는데 그러면 유튜브 화면을 이렇게 바꾸고 도당산에 다녀온다.도당산에 당첨될경우 이런식으로 방송에 걸어두고 모바일로 방송을 킨다. 하지만, 방송 흐름이 끊긴다는 이유로 현재는 룰렛에서 빠지게 되었다. 이에 관해 자세한 썰을 푼 적이 있는데 도당산을 다녀오니 아프리카 시청자가 0명이 되있는것을보고 충격받았다고 밝혔다.최근 도당산 등반을 재개하여 많은 시청자들이 의아해하고있다. 다행스럽게도 유튜브 채팅이 활발해 꾸준히 등산을 하는 듯 하다.메자타임에 빠졌을 때나, 노블레스 스킬 쿨타임 기다리면서 집중적으로 진행한다. 대표적으로 엔젤릭버스터 - 롤토체스, 와일드헌터 - 빨무먼치의 다른게임 도전기 재생목록INSIDE보물을 찾아라탄트알Slay the Spire엑스컴 23 원더스한게임 장기 / 카카오 장기닌자 베이스볼 배트맨스타크래프트 빨무진행 캐릭터 목록 [ 열기 / 닫기 ]  순번1234직업나이트로드섀도어바이퍼은월달성날짜2017/05/282017/08/132017/10/222017/12/31순번5678직업팬텀[15]나이트워커플레임위자드제로달성날짜2018/05/132018/06/282018/08/112019/01/30[16]순번9101112직업패스파인더듀얼블레이드[17]카이저엔젤릭버스터[18]달성날짜2019/03/222019/04/132019/06/142019/08/26순번13141516직업미하일아크메이지(썬,콜)데몬어벤져아델달성날짜2019/10/152019/11/292020/01/15[19]2020/02/29[20]순번17181920직업와일드헌터키네시스[21]제논[22]미정달성날짜2020/04/182020/08/082020/09/21미정250 레벨 이외에 200 이상 육성 한 캐릭터는 220레벨 스트라이커 (GLORY 테라버닝, 극한돌파) / 205레벨 카데나 (메잘알 칭호) / 201레벨 신궁 (아무것도 안했는데 이벤트)이 있다.섀도어, 바이퍼를 육성하던 시절엔 크리티아스 일일 퀘스트와 노말 스우, 노말 데미안을 잡으며 소소하게 돈을 벌었었다.[23]8월 7일 전설적인 사냥꾼의 칭호를 획득하였다. 해당 칭호는 일정 기간 동안 사냥한 몬스터 마리 수가 제일 많은 사람이 획득하는 특별한 칭호다. 보통 이 훈장은 매크로가 가져가는 게 대부분인데 유일하게 스카니아만 사람이 먹었다는 말도 있다. 허나 먼치 본인은 옵션이 구리다고 버려버렷다.은월과 팬텀을 육성하던 때 정벌, 오로성, 암살에게 눈에띄어 스틸을 자주 당했었다. 당장 유튜브에 먼치 스틸 이라고만 검색해봐도 영상들이 꽤 많이 보인다. 영상들을 보면 스틸러가 최소 2명 이상은 달라붙는데 아예 갖고 노는 모습을보인다. 여담으로 스틸러들을 시험삼아 신고해본적이있는데 그때 온 답변이 스틸 당하는것을 즐기는것으로 보여 제제가 불가능하다.는 것이었다. 현재까지도 츄츄, 아르카나에서 스틸을당하는데 당장 와헌때만해도 스틸러가 판을쳤다.그저 하드하게 사냥하는 방송이라 큰 인기는 없었지만, 2018년 7월 1일 서버 불안정으로 인한 백섭의 피해자가 되면서 구독자가 큰 폭으로 늘었다. 7월 1일 당시 먼치는 플레임위자드 켠김에 220까지를 도전하던 중이었는데, 서버가 터져 3시간 동안 203에서 209까지 키운 플레임위자드가 레벨 203으로 되돌아갔고, 같은 날 오후 3시에 백섭이 또 일어나 레벨이 하락했다. 서버폭발 당시 사진 이 메이플 유저의 트라우마와 동정심을 자극할 만한 사건이 여러 커뮤니티에 퍼지며 먼치의 하드하게 사냥하는 모습이 주목받았고, 그 결과 더 많은 구독자를 확보할 수 있게 되었다.메이플 자체가 질문이 한정적이고 대답하기 힘들다는 이유로 기본적으로 질문은 받지 않는다. 10초에 한 번씩 "밥 먹었냐?"라고 듣는 거랑 같은 느낌이라고. 다만 플레임위자드 육성 후반기부터는 개청자들이 미친 듯이 싸워댄 탓인지[24] 어느 정도 한산할 때 질문을 몇 개 받기도 한다. 최근에는 룰렛 상품에 질문권을 추가하기도했다.2020년 1월 15일까지 데몬어벤져를 최대한 육성한 뒤에 16일부터 신직업 아델을 250까지 키우겠다고 선언하였다.[25] 그리고 15일 데몬어벤져 구만렙을 달성했다.아델, 와일드 헌터 육성 후, 제논은 다른 게임을 하면서 유달리 천천히 육성중인데, 먼치치고는 느린편. 그래도 어지간한 유저보단 훨씬 빠르다. 다음 250은 여름에 출시할 것으로 예상되는 신직업을 육성할 계획이라고 밝혔다. 하지만 신직업은 나오지 않았다. 심지어 버닝서버에서 키네시스를 250까지 육성하기에 제논 250 달성 시기는 더욱 지체되었다. 9월 21일 250 달성.2020년 9월 5일 유니온 9000을 달성하였다.9월 6일을 기점으로 만렙이 275레벨로 확장되어 더 이상 7개의 만렙 캐릭터 보유자라는 타이틀을 유지할 수 없게 되었다. 먼치는 이에 대해 건강이 악화될 조짐인가 하며 바이퍼로 만렙에 도전하겠다고 선언했으나, 자신은 부주가 없고, 리부트 월드 유저가 아니고[26], 의외로 사냥을 많이 안 하니까 1등은 힘들 것이라고 덧붙였다. # 그리고선 첫날 22시간 사냥을 했다...그렇게 1등은 하지 않겠다고 했지만... 막상 랭킹 내에 들어보니 욕심이 났는지 부주를 구했다! 그리고 1위를 도전한다며 많은 응원을 바란다고 했다. 2018년 9월 15일 255레벨을 달성하며 리멘에 입성했다. 사실상 마지막 사냥터이기 때문에 지형에 불만이 많은 모양.노바 서버 아크 유저[27]를 따라 2위를 달리는 중이지만 점점 격차가 벌어지고...[28][29] 결국에는 오로라 서버의 섀도어 유저[30]가 추월하고 3위가 되어버렸다. 그 후 24시간 사냥을 하였다.(...) 해탈의 경지에 다다른 먼치부주들이 바이퍼의 레벨을 올리는 중에 방송을 켜게 되면 대리 컨이나 대리 템셋도 해준다.마침내 2018년 12월 9일 01시 06분, 275 만렙 달성 직전 방송 시청자수가 유튜브에만 거의 1만명이 모였는데, 먼치 특유의 여유로운 방송 분위기를 감당하지 못한 다수의 시청자들에 의해 비판이나 욕설, 그리고 4위 유저가 렙업 직전이라 3위를 뺏긴다는 식의 낚시질 등[31] 촌극이 벌어지기도 했다. 시청자들에게 미리 만렙을 찍을 장소를 공지하였기 때문에 그 장소에 엄청난 수의 유저들이 미리 모여 있었는데, 경험치량이 워낙 많은 275렙이다보니 퀘스트 하나로 업하기 위해 경험치 비율이 100.00%를 찍은 이후에도 몹을 하나하나 잡아가면서 세심하게 계산한 뒤 열혈 시청자와의 결혼 이벤트까지 끝내고서야 퀘스트를 클리어하여 마지막 경험치를 채우는 바람에 꽤 시간을 끌었기 때문이다. 게다가 만렙 달성 하이라이트 영상까지 라이브로 찍으면서[32] 결국엔 시청자들의 불만이 절정에 달하고 말았다. 물론 이런 분위기에 익숙한 먼치의 고정 시청자들은 그냥 기다리거나 역으로 유입된 시청자들에 맞서 먼치를 보호하는 등 여유로운 스트리머에게 어울리는 여유로운 시청자의 모습을 보였다.결과적으로 2018년 12월 09일, 1위 자리를 지켜왔던 아크 유저 오늘만징징이 1위, 2위는 섀도어 잇히 그리고 먼치는 3위에 오르는 것으로 확정되었다.스카니아 서버의 검은 마법사 파티에 섭외된 이후로 격파에 흥미가 생긴 건지 스펙업에 상당히 열을 올리고 있다. 1페이즈의 안정적인 바인드 컷을 위해서 직업을 캐논슈터로 변경하고 캐논슈터 때 사용할 무기와 보조무기를 직작하기도 하고 스펙업을 위해서 방송 수익들을 쾌척하고 최강급의 템들을 구매 중에있다. 참고로 닉네임을 변경하지 않은 이유는 사칭 사기를 방지하기 위해서라고 밝혔다. 최근에는 아케인셰이드 장비 놀긍리턴작을 진행하기도 하였다.[33]이 외에도 캐논슈터에 적응하기 위해서도 상당한 노력을 기울이고 있는데 매일매일 하드 스우, 하드 데미안 보스들을 다니고 검은 마법사를 진행할 때마다 영상을 돌려 보면서 명훈과 진격캐넌에게 1대 1 피드백을 받기도 한다. 노력한 보람이 있는지 최근엔 검은 마법사 3페이즈 입장 이전까지 데카를 2개만 까이거나 클리어하기 힘들어했던 하드 스우를 클리어하였다. 16주년 이벤트 때 뉴트로 메이플 용사의 전당을 구매했는데 캐릭터 합렙이 무려 9376이 나왔다.[34]2019년 11월 20일에 퍼펙트 택티컬 릴레이 의자를 받았는데 캐릭터 합렙이 무려 9745가 나왔다. 그리고 2020년 1월 16일 아델을 육성하는 과정에서 순수 총합렙 10000을 넘겼다![35]2019년 7월 28일 스카니아에서 검마를 드디어 격파했으나 본인은 3페이즈 패턴 연계로 날려먹은 데카가 상당하여 아쉽게 4페이즈에서 아웃되었다. 이후 아케인셰이드 망토에 분노의 스타포스를 진행했는데 12성에서 시작하여 22성을 스트레이트로 달아버리고 드디어 망토를 완성하였다.2019년 8월 18일. 드디어 검은마법사를 전원생존으로 격파하였다!!2019년 9월 29일 마침내 아케인셰이드 풀 세트를 장착하였다.2019년 12월 28일 경 하드 루시드 솔플에 성공하였다. 영상 그의 스펙이 어느 정도일 지 짐작이 가능하다.검은 마법사 격파 이후 제네시스 무기의 해방 퀘스트의 문제점으로 인해 파티원 전원이 하드 윌에서 막혀 있는 상태이다. 이로 인해 더 이상의 검은 마법사 격파는 무의미하다 판단되어 1월 검은 마법사를 마지막으로 격파를 잠정적으로 쉬고 있으며 제네시스 해방 퀘스트 미션인 하드 윌을 20분내로 솔격하는 데에 성공한다면 다시 파티원 전원이 모여 제네시스 최종 해방까지 같이 갈 수 있게 모일 것이라 한다. 그리고 마침내...2020년 2월 10일 엄청난 신의 컨트롤을 선보이며 마침내 하드 윌 솔플에 성공한다. 영상2020년 2월 12일 제네시스 해방 퀘스트 하드 루시드 솔플에 성공한다. 영상 2020년 3월 8일 마침내 진 힐라 제네시스 무기 해방 퀘스트를 성공하여 3월 검은 마법사를 격파하면 즉시 제네시스 무기 해방이 가능해진다. 영상2020년 3월 19일 마침내 제네시스 무기 해방에 성공하였다. 이후 큐브를 돌리는 데 200개조차 쓰지않고 보공 40 보공 40 공격력 9를 띄우는 데에 성공하였다. 이후 에디셔널 큐브 1770개[36]를 퍼부어 순식간에 레전드리까지 올리는 데에 성공하였으나 공격력 30%는 띄우지 못했다. 돌리는 동안 마력 30%와 인트 30%가 2번이나 떴다. 이후 에디셔널 큐브 300개를 추가 구매하여 258개 만에 공격력 2줄+데미지 1줄을 띄우는 데 성공하였다. 총 사용한 에디셔널 큐브는 1772개+258개로 2,030개이다. 이후 모루본 140개를 찍어내었다.스탯을 공개하였는데 7만을 넘겼다!!!2020년 3월 22일 새벽 5시 5분 경 친위대장 듄켈 하드모드 솔격에 성공하였으며 보상으로 커맨드 포스 이어링을 획득하였다. 영상2020년 3월 24일 거대괴수 더스크 카오스모드 솔플에 성공하였다. 영상2020년 7월에는 무궁 길드가 모종의 사건으로 해체되었다. 길드를 해체하러 길드본부에 왔는데, 천장에서 명예훈장이 내려와서 먼치를 훈장교 길드로 빠르게 영입했다.2020년 8월 5일 명예훈장과 함께 검은 마법사 2인격 첫트를 시도하였다. 당시 18시간 연속 방송으로 지쳐있음에도 불구하고 첫트만에 3페이즈 절반까지 까는 엄청난 성적을 보여주었다.2020년 8월 9일 닉네임을 "먼갓"으로 변경하였다. 영상 이게 먼갓요?[37]2020년 8월 26일 00시 35분 경 명예훈장과 함께 검은 마법사 2인 격파에 성공하였다.2020년 9월 29일 진힐라를 처치하여 고통의 근원을 얻었다.2020년 12월 만렙이 300렙으로 확장되었지만 만렙 도전은 하지 않을 것이라 밝혔다.[38]가끔씩 진행하는 컨텐츠로 최근 비중이 늘어났다. 아래는 신청조건이며 조건은 매번 달라지므로 참고할것. 신청조건 보기 [펼치기 · 접기]카카오톡 "kctc10"으로 원하는것(ex. 보스대리컨, 템진단 O / 저 가능한가요 X) 적어 보내고 기다릴것 답장이 오면 아이디, 비번, 상세 요구사항, otp (설정해둔경우)를 보낼것 카톡 온 시간 순서대로 진행, 중복 X (템진단 후 템진단 X) / 리부트X, 대리 무릉, 대리 템셋 X조건 : 매번 달라짐템진단 : 스탯 2만 이상 (제논 합 3만, 데벤져 50만), 보톡필수 대리컨 : 카벨 이상 (역대 250 직업만 가능 - 후기영상, 나무위키 참고)1인클 업적 없어야함하이패스 : 1만원 후원 (신청조건 무시) 또는 스타포스 22성, 캐시관련(40만 이상) 일 경우 하이패스 및 템진단 및 대리컨 추가로 가능노가다나 장비 합성등으로 돈을 얼마나 벌 지 실험하는 컨텐츠.다만, 아획 메획, 오토스틸 장갑을 가지고 사냥 노가다를 뛰는 거라 무자본이 따라하기에는 무리가 있다.현재는 유니온 8000육성으로 인해 잠시 중단.NEO 이벤트와 동시에 시작한 컨텐츠.아무것도 없는 계정에서 시작하며 유자본으로 MVP 레드, 에픽 쪼렙템, 착감 자쿰무기, 에픽 17성 무스펠을 들고 시작했다.일단 140 둘둘을 먼저 한 뒤에 200을 육성할 계획.