우왁굳TV 소속 前 아프리카TV 게임방송 전문 BJ, 전직 요리사,[2] 現 트위치 스트리머 대머리, 본명은 김현윤.[3]1991년생인데[4] 목소리가 엄청나게 늙어서 2016년 1월 1일 신년 합방에서 본인 나이를 밝혔을 때, 클럽원들이 그렇게 젊냐고 놀렸랐다.  방송은 매일 아침, 저녁에 한다. 매주 월요일은 정기휴방이며, 현재는 방송일이 본인 마음대로 된 상태. 이전에는 콜랩 코리아 소속이었으나, 현재는 패러블 엔터테인먼트 소속이다. 특징은 천양과 비슷한 '극혐' 속성과 '탈모' 속성이며 유전성 탈모라고 한다. 2017년 상반기 후술할 내기에서 져서 대머리 벌칙을 받아 완전히 삭발을 한 후로는 계속 대머리로 방송 진행중이다. 다만, 탈모 자체는 훨씬 이전부터 진행된 것으로, 본인 이야기에 따르면 학창 시절에도 탈모 때문에 학교 측에서 두발 규정에서 면제해 주었다고 한다. 포기브와의 내기 이후 평소 다니던 미용실에 가서 삭발을 요청했을 때, 노돌리의 비밀(?)[5]을 이미 알고 있던 미용사님이 '결국 결심을 하셨느냐'며 담담히 밀어주셨다고 한다.맨 처음 사용했던 닉네임은 '타락한선인'이었으며 우왁굳TV에 입성할 때쯤 '노둘리'로 바꿨다. 노둘리는 노홍철+둘리의 합성어로 초록색 공룡(둘리)에 노랑머리(노홍철)가 퍼스널 캐릭터였다. 하지만 현재는 노돌리로 닉네임을 바꿨는데 자신이 양띠[6]인 점을 강조하여 복제양 돌리+노둘리의 합성어로 탄생한 것이다. 이 즈음 퍼스널 캐릭터는 노란 털이 복실복실하게 난 양이었지만, 삭발 이후에는 머리에만 털이 나지 않은 양으로 바뀌었다. 그런데 당시 겜스터 멤버들은 유튜브 프로필 사진으로 각자의 캐릭터의 얼굴만을 쓰고 있었기에 노돌리의 프로필 사진은 양보다는 초록색 도깨비에 가까워졌다(...) 2018년 하반기에 겜스터의 퍼스널 캐릭터를 리뉴얼하면서 노돌리의 캐릭터는 초록 옷을 입고 안경을 쓴 대머리 인간[7]으로 바뀌었다.목소리가 노홍철의 목소리와 닮아 한 때 노홍철 성대모사로 많은 시청자들을 모은 적이 있다. 로복의 질러팅 방송에서 노홍철로 처음 등장. 그러다가 우왁굳TV에서 실제 노홍철과 똑같은 극혐파트를 주 이미지로 잡고 있다. 말솜씨가 좋으나 본인 스스로 극혐 이미지를 자처하는 걸로 보인다.   방송은 2008년부터 시작했으며 2009년 12월 우왁굳TV 정식멤버로 발탁된다.[8] 이후로도 계속 활동을 하다 중간에 군입대를 하게 된다. 이후 제대를 하고 우왁굳TV 2기에도 참여하여 활동을 하지만 직장(아워홈 조리사)을 다니는 관계로 2014년에서 2016년 초까지는 방송이 뜸했었다. 그러다가 2016년 3월 5일 퇴사를 결정하고 전문 BJ 활동을 시작했다.2016년 2월, 닉네임을 노둘리에서 노둔기로 교체했다. 그러다 또 팔랑귀 인증을 하며 개복어의 제안에 따라 노돌리(...)로 교체했다. 처음에는  듀라한[9], 듀라한에서 발전한 D.라한, 극요하사말탈[10] 등이 거론되었지만 결국 복제양 돌리를 이용한 노돌리가 본래 닉네임 노둘리와 어감이 비슷해서 선택되었다고. 관련 영상2017년 8월 2일, 포기브와의 삭발빵 내기에서 져버려서 시원하게 머리가 밀려버렸다.리얼 탈모 한동안 모자 예약 근데 모자를 안쓴다. 심지어 유튜브 등의 프로필 사진도 대머리로 바뀌었다. 사실 노돌리는 내기와 관계없이 원래 삭발을 할 계획이었다. 또한 포기브와의 삭발빵도 전부 연출된 것이었다. 참고로 내기 영상을 올릴 때까지는 본인이 탈모라는 사실을 공개하지 않고 있던 상태였다.2017년 11월 18일, 연지수와 배틀그라운드 중 차를 몰고 레드존에 진입하다가 처음에 폭사하면 배그할 자격 없다고 했다가 진짜로 폭사하자 빡쳐서 맞짱 뜨자는 연지수에게 싹싹 빌었고 두번째로는 또 폭사하면 여장하겠다고 했는데 말 끝난지 0.01초도 안 되어서 또 폭사했다(...)2017년 11월 20일, 결국 오전 11~12시에 그가 약속 한대로 여장을 하였다. 근데 의외로 청순 도도하면서 잘 어울린다며 시청자도 놀랐다. 스스로도 괜찮다고 인정할 정도였다.대머리 벌칙 후에는 김도와 함께 트위치 스트리머를 대표하는 탈모인으로 이미지가 잡혔다. 머리카락이 조금이라도 있는 김도와 달리 이쪽은 아주 깔끔하게 밀다 보니, 거의 트위치 문어, 계란, 전구 등 다양하게 이미지가 잡혔다. 나중에는 하도 대머리로 놀림받다 보니 대머리를 부정하는 대신 자신의 심기를 건드리는 사람도 같이 탈모의 저주에 걸리라고 탈모노트까지 만들었다.그래도 인터넷 방송인의 입장에서 보면 대머리가 되고 나서 별에 별 클립이 나오고 타 스트리머들에게 엄청나게 수출되는 등, 벌칙 덕분에 인기가 더 높이 상승한 케이스가 되었다.대머리가 트위치에 미치는 영향, 노돌리 VS 에렌디라, 2차전,[11] 머리를 주세요가그가 삭발 벌칙을 수행할 때도 찾아와 손수 가그를 삭발해주기도 했다. 2018년에는 홍개가 대머리 혹은 탈모인들을 워낙 놀려대는 것이 노돌리에게 도네로 알려지고 일이 커지면 삭발하겠다는 홍개의 발언대로 홍개의 머리도 밀어주었다.2017년 트위치 파티를 앞두고 윾짱이[12] 노돌리에게 방음부스를 빌려서 잠시 합방을 했었는데 이 때 윾짱과 두피와 코를 맞딜했다.SNS에 한 팬이보낸 아이언맨 팬아트를 올린 이후 팬들이 여러사진을 합성하여 보내고있다...2018년 10월, 노돌리를 수도 없이 괴롭힌 탈모르 파티의 제작자인 갱복치의 공약 실현[13]을 위해 조섭의 스튜디오에서 갱복치를 삭발해주었다. 갱복치는 나도 노돌리는 안 난다컴퓨터 두 대를 사용하지만 사양문제로 이원방송을 포기하고 2016년 4월을 기점으로 아프리카를 완전히 접고 다음팟으로 옮겼다. 다음팟으로 옮긴 이유는 원래 있던 직장을 그만둔 후 전문 방송인으로 거듭나길 마음 먹어서 아예 처음부터 다시 시작하자는 마음으로 시청자도 방송인도 프로그램이 무겁지 않아 부담이 없는 다음팟에서 새출발하는 것이라고 한다. 그러다 2016년 8월, 다른 클럽원들처럼 다음팟을 떠나서 트위치에서 방송을 시작했다.클럽원의 트위치 이전에 발맞춰 자신도 플랫폼을 옮겼다가 다시금 아프리카로 돌아가려했으나, 아프리카TV 갑질 논란 이후로 이를 그만두고 유튜브, 트위치로 갈 것임을 밝혔다.에일리언 아이솔레이션, SCP, 암네시아 등 공포 게임을 캠을 켜고 플레이했다. 이는 공포에 약한 노돌리가 1기 우왁굳TV시절때 했던 데드 스페이스 플레이가 상당히 좋은 반응을 얻었기 때문. 이러한 노돌리의 공포게임 플레이영상은 초창기 노돌리 유튜브의 기틀이 되었는데, 지금에 비하면 약간 어설퍼보이는 편집들은 모두 노돌리가 직접 연습했던 것이라고 한다.2016년 4월에 GTA 5 모드를 플레이했다. 멤버들을 모집해 작업과 벌칙 게임을 진행하기도 했다. 이때까지만 하더라도 유튜브 구독자수는 2000~3000에 불과했다.이후 6월 말부터 올리던 오버워치 실험실 영상이 대박을 치면서 유튜브 구독자 수가 급격하게 증가했다. 영상들은 조회수가 최소 1만, 최대 100만 정도. 영상이 한창 뜨거운 반응을 얻었을때는 구독자 수가 시간당 400명, 하루에 몇천명씩 올랐다. 현재는 23.8만 여 가량(2020년 2월 기준)의 구독자를 돌파하며 다른 클럽원들을 뛰어넘어 우왁굳, 개구멍의 구독자수까지 바라보고 있다. 한때는 유튜브 채널을 책임지며 노돌리를 성장하게 만들어 준 주력 게임이었으나 배틀그라운드로 갈아타면서 접었고, 2020년 3월 오랜만에 플레이했지만 유저들의 트롤링과 블리자드의 게임 운영에 실망해 앞으로는 오버워치 리그만 조금씩 챙겨보고 게임에는 복귀하지 않을 것이라 밝혔다.리그 오브 레전드를 하며, 주로 원딜을 플레이한다.그렇게 좋은 실력은 아니다. CS 잘 못 먹고, 못하는 원딜 유형처럼 킬보단 데스, 어시스트가 많다.주로 시청자 중에 버스 기사 한 분을 모집하여 같이 플레이한다. 그러다보니 올라가는건 랭크요 실력은 여전하니 시청자에게 적잖은 비판의 채팅이 종종보인다. 사실 비판의 요소는 버스 기사, 실력 때문만은 아니다. 자기가 잘한다고 허언을 하기 때문이다. 물론 시청자들도 그게 장난인건 알지만 정도가 심하다보니 반감을 가지는 사람도 있다. 자신이 맡은 역할을 잘 이행하지만 게임이 유리하게 흘러가면 도중에 무리하여 던지는 모습을 보여준다.2019년 4월 7일 리그 오브 레전드 오탬 대전에 참여했다.DEAD BY DAYLIGHT그 날 방송의 주요 컨텐츠 전후로 일일 퀘스트를 하는 방식으로 진행하는데, 매일 꾸준히 플레이하다 보니 묘하게 데바데가 주력 컨텐츠로 보이기도 한다. 실력은 데린이는 벗어난 준수한 플레이어 정도. 일일 퀘스트 때문에 다양한 살인마를 플레이하지만 가장 잘하는 살인마는 해그. 덫을 놓고 쫓아가서 생존자들을 농락하는 센스가 괜찮은 편이다. 노돌리 본인도 해그를 처음 몇 번 플레이해 보고는 자신은 해그가 잘 맞는 것 같다고 말하기도 했다. 최근 일일 퀘스트를 워낙 꾸준히 하다보니 실력이 늘어서 생존마에게 농락당하는 경우는 줄어들고 올킬도 꽤 자주 달성한다.본인이 직접 나와 춤을 춘다(...) #원본영상 #반응원본영상던전 앤 파이터 역시 언제부터인가 플레이를 시작했다. 그리고 2020년 9월 6일 장지와의 인터뷰에서 메이플을 하나하나 미친듯이 까면서 던파가 마음에 든다는 이야기를 했다. 경매장, 과금, 스토리, 광고 등등 대체로 메이플이 너무 마음에 안든다는 말을 했다.우왁굳TV/겜스터 중에서도 인맥이 은근 넓은 편에 속한다.우왁굳: 당연히 노돌리의 상관이므로 상관다운 대접을 한다. 배틀그라운드 등 팀 게임 시 우왁굳의 파티에 끼기 위해 "비비는" 경우가 개복어, 천양과 더불어 대단히 많은 편이다.개구몽: 노돌리가 고평가하는 스트리머로 추정된다. 실제로 롤 방송 중에서도 자신이 이렇게 뛰어나다고 자랑을 하지만 개구몽의 인식을 보면... 보통 노돌리가 자랑을 하면 개구몽이 태클거는 역. 그사건이 이후로도 호스팅 자주하는 모습을 보인다개복어: 그룹에서 형님아우하는 사이. 개복어는 열심히 노돌리를 놀려먹고, 노돌리도 지지 않고 태클을 건다.천양: 혐제. 더 이상의 자세한 설명은 생략한다. 둘이 만나면 서로 디스하는 경우가 많다. 어느정도냐면 우왁굳이 둘을 차에 태우고 고기를 먹으러다녀온 적이 있는데 2시간 내내 싸워대서 지쳤었다고 할 정도. 타로점에서도 만만치 않았는지 타로방송하는 초롱이와의 합방에서 초롱이가 이 두사람의 케미를 다음과 같은 단 한마디로 정리해 주었다. '니인생 내인생 화이팅! 퍽큐! Bye~'로복: 동갑내기 스트리머로 서로 면식이 있는 축에 속한다. 과거 로복의 ANL에 출연했다.포기브: 노돌리를 대머리로 만든 장본인이자 크루 내의 충성적인 동생. 크루원 중에서도 제일 많이 합방하는 편이다. 노돌리가 새 집으로 이사한 뒤 노돌리와 동거하며 유튜브 컨텐츠를 함께 촬영했다.똘악서연: 개구몽의 소개로 만났는지 요즘 자주 만나는 사이에 속한다. 특히나 연지수와는 꽤나 팀워크가 잘 맞는 모습을 많이 보여주며 악녀는 노돌리가 머리숱이 없다고 자주 놀린다. 노돌리 왈: 이 ㅅㅂ넘이...에렌디라: 모 시청자의 도네이션 이간질(?)로 끊임없이 서로를 디스하고 있었다.가그: 예전부터 간간이 합방을 진행해 왔으며, 위 서술돼있듯 삭발식 시 노돌리가 삭발을 도와주기도 했고, 제일 최근에는 부천국제만화축제에 같이 가서 합방을 진행하기도 하였다.햇살살: 자신은 풍성충이라며 노돌리를 놀린다.. 노돌리 왈 " 제발 저 사람은 대머리랑 결혼했으면 좋겠다.  아니 시x뻐브라더  개복어 형보다 더 심하게 놀려 저사람! "숑아: 남매처럼 사이좋은 관계이다. 다만 진짜 남매 같은 사이라 숑아가 애교를 부리는 영상이 노돌리 방송에 수출되면 중지부터 들어올리는 털털한 관계이며, 서로의 방송에 놀러가게 되면 종종 딜 교환이 이루어진다. 예전보다 방송에서는 접점이 줄어들었으나, 간혹 숑아가 어떤 장비를 구입했던데 괜찮아 보인다는 등 언급은 이어지는 것으로 보아 꾸준히 교류하는 것으로 보인다.갱복치: 원수. 더 이상의 자세한 설명은 생략한다. 탈모르파티 해명영상[17]에 '18' 이라는 짧고 굵은 댓글을 남겼다.2018.10.07 갱복치의 유튜브 구독자 10만명 달성 공약이었던 삭발을 본인이 직접 삭발식을 집행하였다. 관련 클립코렛트: 코렛트와 가아끔 롤이나 배그를 하며 논다. 코렛트를 현실에서 본 적이 있다.[18] 최근 1인칭 배그 대회를 같이 나갔지만, 결과는...  예능1위고래쉬: 포기브가 개인 사정으로 인해 본가로 돌아간 뒤 노돌리의 집에 새로 들어온 룸메이트이다.김재원: 이전부터 알고지내던 사이였으며, 뉴띵마을에서 김재원이 머독의 탈옥을 도와 공범자가되자 추하게 협상을 시도하던 김재원을 바로 체포했다. 이후 김재원이 메이플을 잠깐 시작하자 위습의 윈더베리를 지르라고 유혹하여 10만원어치를 지르게 하였으나 결과는 바로 망하였다, 이후 김재원은 류으미. 간애. 고래쉬와함께 노돌리에게 아케인셰이드 투핸드 액스 스타포스 18강을 가자고 꼬셔 18강 트라이를 하였으나 결국 무기는 터지고 주범들은 딴청피우며 도망쳤다그 외로는 김하나, 주PD, 꽈뚜룹, 형독[19]등이 있다.2016년 8월 23일 네이버 카페 "지금 구독눌러 돌튜브 [지구돌]"을 만들었다. 포기브, 별나무, 정욱 셋과 크루를 결성해 각종 오버워치 영상들과 컨텐츠를 진행하다가 별나무와 정욱이 군대를 가게 되면서 신규 멤버 두명을 구하는공지영상을 올리고, 2016년 8월 12일 '델로'와 첫 여성멤버 '효니'가 2기에 합류한다. 이후 멤버가 더 필요하다고 느꼈는지 2017년 3월에 여성멤버 한명, 남성멤버 한명을 구하는 공지 영상을 올렸고[20] 메일 지원과 소개영상을 검토, 스카이프/디스코드 면담을 거친 뒤 2017년 4월 19일 새 멤버 발표영상을 올린다. 3기로 합류한 멤버는 '코어'와 두번째 여성 멤버 '해랑'으로 퍼스널 캐릭터는 각각 나무늘보와 고양이로 정해졌다.참고로 노돌리 크루 퍼스널 캐릭터는포기브 -  주황색+ 갈색 너구리정욱 - :-3 모양이 그려진 종이를 얼굴에 붙인 남색머리 소년별나무 - 크리스마스트리 모양의 초록 머리에 맨 위에 별이 달린 소년(닉네임에 제일 부합한다)효니 - 땋은 양갈래 머리의 회색 코알라델로 - 분홍머리 소년코어 - 갈색 나무늘보해랑 - 금단발의 줄무늬 고양이이러하다.나이순은 노돌리 - 코어 - 포기브, 효니 - 정욱, 별나무, 델로 - 해랑이며 크루명은 어썸..으로 3기 멤버가 들어왔을 때 정했지만 노돌리의 생방송을 보지않는 사람들은 모를만큼 크루명이 잘 알려져있진 않다. 현재 멤버 상황은 정욱, 별나무는 군대에 갔고,  델로는 한동안 영상에 등장하지않아 군대를 갔다는 의혹이 커져가고있었지만 개인적 사정으로 멤버를 탈퇴했음이 카페 Q&A를 통해 밝혀졌고[21], 후에 자신의 유튜브 채널까지 폐쇄했다.효니는 졸업작품 준비로 인해 불참하고 있다고 한다.[22] 노돌리의 생방송에서 밝힌바로는 졸작은 이제 마쳤지만, 다른 일때문에 멤버 중 가장 바쁘다고 한다.현재 노돌리의 유튜브 채널 방향이 오버워치 컨텐츠영상에서 생방송 하이라이트영상으로 바뀌면서 영상에서 크루 멤버들은 잘 보이지않지만, 멤버 포기브와 코어는 유튜브 활동을 하고 있으며, 최근 트위치에서 포기브와 해랑이 생방송을 시작해 서로 호스팅해주며 트위치에서 돌포랑 라인이 형성되었다.하지만 생방에서 크루 합방이 거의 이루어지지않아 세 사람이 같은 크루인지도 모르는 시청자들이 많다. 피버나 똘악서연같은 타 크루와는 좀 다른 분위기. 아직 다른 멤버들이 스트리머 성장기라서 그런듯하다.2018년 1월 26일 팬카페 이름을 "민두노총 : 대머리 노총각 노돌리 팬카페"로 변경했다.노돌리의 이모티콘은 여기서 확인 할 수 있다.2016년 8월 아프리카TV를 통해 자신이 놀이터에서 죽을뻔한 썰을 말했다. 이 썰에 의하면 자신이 어렸을 때, 누나가 다니던 학교 놀이터의 구름다리에서 놀다가 자신의 다리가 구름다리 봉 사이로 빠지는 사고가 났고, 이로 인해 머리가 구름다리의 봉 사이에 꼈다고 한다. 근처에 있던 누나가 노돌리를 빼려고 했지만 잘 안되었고 결국 자신이 학교 근처에 있던 집을 향해 '엄마~!!'를 서너 번 외친 결과, 노돌리의 어머니가 바로 달려와서 빼주었다고 한다. 자신은 어머니가 아니었으면 바로 숨 막혀서 죽었을지도 몰랐다고 한다.2018년 2월 16일 15시 01분 경 그토록 갈망하던 배틀그라운드 솔쿼드 우승에 성공했다.2018년 6월 5일 EBS 빡치미에 출연했다. 몇 주 전에는 EBS 제작진이 노돌리가 방송하는 모습을 촬영해 가기도 했다.2018년 6월 12일 한 시청자[24]가 100만원씩 총 500만원 도네하였다.2018년 7월 11일 닉네임 ko1111231 시청자가 3만원, 5만원을 짤짤이로 총100만원[미정확]을 도네하였다.  센스좋게 마지막 도네는 500원추가 2018년 7월 26일 배틀그라운드에서 노돌리에게 선물을 주었다. 선물로 이벤트를 개최하였고, 노돌리가  배그에서 1~99등 중에 몇등을 할 것인가 를 시청자들이 맞추는 심플한 이벤트였다.  게임 플레이 횟수는 5회 시청자에게 주어진 기회는 플레이 마다 1번, 당첨자에게는  배그의 신스킨 닌자 아바타가 공짜로 제공된다. 그렇게 당첨자가 전부 나오고 좋게 끝나는가 싶었더니 노돌리가 큰 실수를 하고 말았다. 스킨을 받을 수 있는 바코드를 실수로 방송에 노출해 버렸는데, 그 순간에 어느 시청자가 바코드를 촬영해 버린 것이다. 이로 인해 당첨자들은 스킨을 받을 수 없게 되어 이벤트에 혼란을 겪는다. 노돌리는 "정말 죄송해요 여러분들.. 저 때문에 망했네요.. 혹시 스킨 못 받으시는 분 있으시면 메일이나 연락 주세요. 제가 문화상품권 따로 제공해드리겠습니다." 라며 바코드를 도촬 한 시청자를 탓하기보단 함께 시청해준 사람들에게 죄송하다는 말을 보냈다.2018년 7월 27일 노돌리가 배틀그라운드측에게 바코드를 모두 회수 해달라고 부탁하였다. 당첨자들에게 다시 한번 죄송하다는 말을 하고 대신 모든 당첨자분들에게 문화상품권을 증정하기로 했다. 더불어, 바코드 촬영한 사람을 너무 탓하지 말아달라는 부탁을 했다. 어렸을 적 노돌리가 목이 말라 어머니에게 물을 부탁했는데, 어머니께서 실수로 술이 500ml 담긴 통을 건네 주셨다고 한다. 노돌리는 숨도 쉬지않고 벌컥벌컥 마셨고, 술기운에 빠져 금방 잠이 들었다고 한다. 그런데 그 후유증인지 성인이 된 지금도 술을 마시면 금방 잠이 든다고.스스로 인정할 정도로 영어에 무척 약하다. 영단어를 알아보지 못해 로마자를 따로 읽어주면 시청자들이 영단어를 어떻게 읽는지 한글로 옮겨 써 주고는 한다.유튜브는 2013년 9월 26일이 첫 영상이다그 영상이다.어린 시절 아버지의 담배 냄새가 싫었던 노돌리는 아버지에게 금연해 달라고 부탁했다. 아버지는 금연을 하는 대신, 노돌리 역시 성인이 되더라도 담배를 피우지 말 것을 부탁했다. 노돌리는 동의했고, 그때부터 아버지는 금연을 시작했다. 현재 성인이 된 노돌리는 여전히 그때의 약속을 지키며 금연을 하고 있다.[25]고등학교 2학년때 수학 시험을 찍었는데 우연히 80점대를 맞았다고 한다.흔치 않게 플레이 중인 게임에 대한 훈수를 허용하는 스트리머이기도 한데, 누가 우리트수들 아니랄까 봐 해달라면 안 해준다(...) 근데 정작 해줘도 방송 딜레이 때문에 엉키는 경우가 많다.1월 10일경 김도의 마인크래프트 요양원 방송에 14개월 구독 메시지로 서버에 껴달라고 했다가 입구 컷 당했다. 이미 11명의 정원 멤버가 다 굳어진 상태였고, 김도와는 별 접점이 없었던지라 구독 메시지로 껴달라고 한건 솔직히 뜬금 없었다. 그리고 동년 6월 경, 김도가 다시 개장한 요양원에 초대받게 된다. 키가 크지는 않지만 체격이 좋은 만큼 힘이 좋다고 한다. 오킹의 말로는 풋살 때 차는 포즈가 굉장히 희한한데도 공은 세게 잘 날아간다고 한다. 조매력 역시 "저 형 힘이 장사야"라고 말한 적이 있다.4월 11일 일반인킹반인 여자친구가 생겼다!...고 했으나 6월 4일에 다시 솔로가 되었다고 한다. 대머리 좋아하시는 분 급구탈모와 관련된 업체인 발머스한의원 스폰서를 오랫동안 받고있다. 심지어 이 사실은 기사로 다뤄지기도 했다.6월 30일 형독방송에 트수대표로 출연했다.2019년 9월 배틀그라운드 스트리머 60인 대전에 조매력, 선바, 천양과 함게 출전하였는데, 자낳대3 연습으로 인해 중도하차하였다. 그리고 꽈뚜룹을 배신하고 도주했다  2019년 10월 전후로 라이즈 오브 킹덤즈 광고를 진행했는데, 광고 영상이 지나칠 정도로 반복적으로 송출되어 네티즌들의 반감을 샀다. 유명한 대사는 일단은 한국쓰와 나쁘지 않은 선택이었어. 원래 광고 송출 전 노돌리에게 연락을 주기로 되어 있었으나 노돌리와 상의 없이 광고가 송출되었고, 유튜브 프리미엄을 쓰고 있어 광고를 볼 수 없었던 노돌리는 지인들을 통해 뒤늦게 상황을 인지하고 광고를 내려달라 요청했지만 광고를 제의한 회사-광고 대행사-게임사 사이에서 커뮤니케이션이 제대로 되지 않아 광고 중단까지 시간이 오래 걸렸으며, 그동안 유튜브 채널에 싫어요 테러는 물론 인신공격성 악플이 도배되는 등 이미지에 큰 타격을 입었다.노돌리 본인은 원래 악플에 대해서 딱히 별 감흥이 없다고 생각하는 입장이지만 이번에는 고소까지 고려해봤다고 할 정도로 심각한 악플들이 달렸던 모양. 다만 서로 피해자인 입장으로 생각하고 고소를 진행하지는 않았다고 한다. 이 사건으로 인해 노돌리는 약 2달 가량 유튜브 영상 업로드를 중단하고 휴식기를 가졌다.2020년 4월 5일 귀멸의 칼날 스포일러에 대한 내용으로 영상을 올렸으나, 해당 날짜에 귀멸의 칼날 201화는 불법번역본으로만 볼 수 있는 화로 알려졌다. 그러나 아무도 이에 대한 지적을 하지 않고 유야무야 넘어간 편. 어차피 트수들 절반도 불법으로 볼텐데....치낙돼불백TOPJGLMIDBOTSUP공혁준돼지 잘하는 집치킨쿤치킨 잘하는 집백설양백반 잘하는 집불누나불백 잘하는 집노돌리낙찌 잘하는 집CoachFLY Wadid(수석), 조나스트롱(서브), SB Hipo(탑), KT UmTi(일일 코치) TSM!!!?TOPJGLMIDBOTSUP던TSM 장현재치킨쿤TSM 차보해지수소녀TSM 박지수오킹TSM 오병민노돌리TSM 김현윤감독인섹코치와디드, 울프팀장차이버니버니3초컷토끼버니노돌리빛나는놈치킨쿤차보해이춘향이춘향이오쿠챠BBGUN[1] 2016년부터 현재까지 방송 중인 방송국.[2] 조리병으로 군복무를 하기도 했다. 군복무 썰 [3] 본인 말로는 이름을 발음하기 힘들다는듯 하다.[4] 고향은 경상남도 창원시로 추정.[5] 이때까지는 가발을 착용하고 다녔다.[6] 재밌는 건 노홍철도 1979년생 양띠다. 따라서 둘이 띠동갑. 노렸는지는 불명.[7] 또는 초록색 양 캐릭터.[8] 테스트 BJ를 거쳤다.[9] 머리가 없기 때문머리카락이 없는거지 머리가 없는 게 아닌데[10] 극혐 요괴 하이톤 사운드 말 많은 탈모의 줄임말이라고 한다.[11] 이후로도 노돌리 VS 에렌디라는 계속 시리즈가 나와 2018년 1월 16일 기준, 7차전까지 나왔다.  일명 모발 워 시리즈.언제끝날까?[12] 윾짱은 원래 싱가포르에 거주하는데 트위치 파티 때문에 잠시 한국에 왔었다.[13] 유튜브 구독자가 10만을 넘을시 삭발을 하겠다고 공약을 걸었다.[14] 2021년 1월 10일 기준.[15] 본인이 밝히기를 서버는 루나서버이며, 복귀유저인듯  레벨 210 에반캐릭터가 목격되었다.[16] 참고로 7월 3일 기준 빡종 횟수만 7회를 넘어간다(...)[17] 해명영상 이라쓰고 '대빡이야'라고 부른다.[18] 노돌리 인스타그램 [19] 참고로 노돌리와 형독은 1살 차이며, 형독 쪽이 1살 연하(형독은 1992년생.)다.[20] 사실상 '항상 시간이 비고, 게임을 좋아하는 사람'을 구한다곤 하지만 그냥 백수를 구하는거다![21] http://cafe.naver.com/nodolly/10178[22] 노돌리가 댓글과 영상에서 몇번씩 말했음에도 영상마다 "효니는 왜안나오나요?"라는 댓글이 계속달린다. 델로는 노돌리가 말을 안하고 있기에...[23] 노돌리가 치료를 위해 치과를 방문한 영상이였다.[24] 라벤더34라는 시청자로 타 방송에서 밝힌 바로는 예비 건물주인데 1억 한도로 자신이 좋아하는 스트리머들에게 뿌리고 있다고 한다.[25] 3번 위기가 왔었다는데 초등학교 6학년 때, 대학교 때, 군대 있을 때였다고. 위기가 오는 시기도 보통 사람들이 흡연을 시작하게 되는 시기이고 특히 대학교와 군대에 와서 시작하게 되는 경우가 많은데 노돌리는 아버지와의 약속 하나만으로 버텨낸 셈. 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 우왁굳TV 문서의 r581 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]우왁굳TV 문서의 r581 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)닉네임모공의 호흡직업히어로생성일2020년 4월 19일레벨257[14]서버루나서버2020년 4월 19일(추정)부터 메이플스토리를 플레이했다.[15] 본캐는 히어로고 닉네임은 모공의 호흡(...)이다. 그러나, 방송 중 악질 스틸 길드에게 괴롭힘을 당해 신고를 먹였으나 매크로 답변으로 인해 크게 실망하고 손절을 선언했었다. 하지만 결국 운영진의 해당 길드 징계 및 사과문을 받고 이후 다시 복귀를 선언했다. 능지 개떡락 복귀날 카벨룸과 하매를 잡으면서 원한을 풀었다. 이후 노말스우에 도전했으나 1페애서 실패하고 빡종[16] 그 후, 7월 12일날 아르카나에 입성했으며 부주까지 구하면서 엄청난 큐브질과 스타포스 폭발과 속도로 성장하고 있다. 메이플에 어느정도 자리를 잡으면서 페이지와 진격캐넌, 류으미 등 검마 격수나 하드 메창들과 함께 컨텐츠를 진행하고 보스 캐리를 받는 등 상당히 애정을 갖고 플레이하고 있다. 메이플 소재의 영상들의 조회수 역시 거의 대부분 10~30만을 찍는 등 반응도 상당히 호의적이라 비록 자신은 종합 게임 스트리머라고 끝까지 우기고 있지만 메창이 되어 거의 주력 컨텐츠로 자리잡았다. 현존하는 메이플 스트리머중에서 가장 컨텐츠를 많이 뽑아내는 뛰어난 능력을 보여준다.편집본 영상에서는 캐릭터가 사망할 시 "아악!"하는 특유의 비명이 출력된다. 패턴 파악 미숙이나 서버렉 등의 이유로 데카를 상당히 많이 까먹는 편이라 보스를 가는 영상에서 자주 들을 수 있다.2020년 6월 4일 올린 치과 관련 영상[23]이 의료법에 저촉되어서 사과를 했다.  자세한 내용은 2020년 유튜버 뒷광고 사건/영향 및 반응/의료법 단독 위반 의혹 채널 문서를의 3.4번째 문단을의  부분을 참고하십시오.