녹두로의 종합 게임 방송국트위치 본인 소개란녹두로는 대한민국의 인터넷 방송인이다.[9]닉네임은 "녹두로 만든 두유"라는 문구에서 가져왔다. 닉네임을 고민할 때 눈앞에 놓인 두유에 해당 문구가 적혀 있었다고 한다. 다만 녹두로 두유를 만드는 것은 불가능하다. # 처음에는 구와구와라는 닉네임을 쓰려고 했으며, 아프리카TV BJ로 활동하던 당시에는 아이디가 rndhkrndhk였다. 한/영 키를 바꿔서 입력하면 '구와구와'. 현재는 이메일 아이디로 쓰고 있다.앵무새 선고를 키운다. 종은 썬 코뉴어. 이름도 썬 코뉴어를 줄인 것이다. 자세한 내용은 후술.정확히 컨셉이 잡히지 않았던 시절 팬아트는 초록색 옷을 입고 헤이호 가면을 쓴 소년으로 그려졌다. 리듬 세상 시리즈에 나오는 카페 주인인 강아지 마스터를 보고 캐릭터가 퍼스널 캐릭터로 삼았다. 얼굴이 공개된 뒤에도 한동안 강아지를 퍼스널 캐릭터로 쓰다가 자기 얼굴을 그린 흑발+안경+헤드폰을 쓴 캐릭터로 바꿨다.얼굴 공개 영상트위치 파트너 스트리머로 종합 게임 방송을 지향한다. 한 게임에 꽂히면 그 게임만 줄창 파는 성향 때문에 특정 게임 전문 스트리머로 인식되기도 한다. 다만 어디까지나 본인 취향에 맞는 게임만 하기 때문에 아니다 싶은 게임은 아무리 기대작이라 할지라도 잘 안하는 편이다.닌텐도 게임과 마리오 시리즈, 몬스터 헌터 시리즈지만 슈퍼 마리오 메이커 발매 이후로는 해당 시리즈를 주력으로 삼았다. 물론 마리오 시리즈가 아니더라도 꽂히는 게임이 있다면 그 게임만 줄창 파는 경우가 많아서 어느 게임이 메인 콘텐츠라고 말하기는 어려운 편이다. 보조 콘텐츠에 해당하는 게임들은 클리어한 이후에는 다시 하지 않는 편이지만 특기할 만한 업데이트가 있으면 다시 플레이하기도 한다.닌텐도 계열 게임은 신작이 나오면 바로 하는 편이며, 다른 플랫폼의 콘솔 게임이나 패키지 게임도 관심이 가면 플레이한다. 혼자서 즐길 수 있는 게임을 중심으로 하고, 온라인 플레이가 주력인 게임은 하지 않는 편이다. 온라인 플레이는 해당 게임에서 지원하는 경우에 한해 시청자 참여형으로 진행한다. 슈퍼 마리오 메이커 2 함께 배틀은 예외.슈퍼 마리오 메이커 2가 발매되기 전인 2019년 중반까지는 트위치 생방송 시청자 수가 평균적으로 200~500명대 안팎에 많으면 700~1,000명, 유튜브 구독자는 2~5만 명 정도의 추이를 보였다. 이 시기에는 슈마메1을 하다 한 맵에 꽂히면 그 맵만 줄창 파서 켠왕을 하는 빈도가 잦았고, 이런 이유로 방송이 성장세를 타고 있음에도 생방송 시청자 수가 1,000명을 넘기 어려웠다.슈마메2 발매 이후 시청자 유입이 대폭 들어나 생방송 시청자 수는 5,000명 정도에 많을 때는 10,000명이 넘기도 하였다. 다만 이 때는 플레이하는 게임에 따라 시청자수 기복이 큰 편이라 슈마메2가 아닌 게임을 할 때는 시청자 수가 3,000명대까지 줄어드는 예도 많았고, 특히 몬스터 헌터를 할 때는 1,000명대까지 줄어든다. 그래도 그 몬헌을 할 때조차도 1,000명은 넘고 있기에 누구나 인정하는 대기업 스트리머로 통한다. 유튜브 채널도 구독자 수 20만을 달성해 이전과 비교했을 때 폭발적인 성장을 이뤘다.이후 한동안 성장세가 정체됐으나, Fall Guys: Ultimate Knockout 출시를 기점으로 다시 성장세에 탄력이 붙었다. 평균 시청자 수도 8,000명을 무난하게 유지할 정도로 늘었으며, 최고 동시 시청자 수는 2020년 8월 10일의 5연승 켠왕 중에 시청자 수 20,000명을 달성하였고, 이어 18일의 15연승 도전 도중 역대 최고 시청자 수인 24,832명[10]을 달성했다.  자세한 내용은 녹두로/플레이한 게임 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 녹두로/방송 기록 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 녹두로/특징 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 녹두로/용어 및 별명 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.방송 중 Q&A를 정리한 글춘천 토박이로 여동생이 한 명 있다고 한다. 5살 터울의 여동생이 있다고 첫 캠방 때 언급. 예전에 키우던 앵무새 "쥐똥"을 현재 여동생이 키우고 있으며, 미국간 링피트도 여동생에게 줬다고 한다. 가족도 모두 춘천에 살지만 본인이 혼자 독립해서 살고 있다고 한다.다만 독립해서 살고 있다고는 해도 춘천에서는 벗어나지 않는 편이다. 한 시청자가 서울로 갈 생각 없냐라는 질문을 하였을 때 딱히 수도권으로 가야할 필요성을 느끼지 못한다고 답하였다.이사 후에 가장 자주 먹는 햄버거는 롯데리아의 폴더버거라고 한다. 맛도 취향에 맞고 먹을때 흘러내리는 것이 없기 때문에 먹기 편해서 자주 먹는다고 한다.선천적인 이유로 냄새를 맡지 못한다고 한다. 담배를 코 막고 펴도 아무런 차이를 느끼지 못할 정도라고. 수술도 받아봤으나 효과가 없었다고 한다. #중학교 시절 담임 선생님이, 인문계에 진학하여서 중하위권을 하느니 실업계 고등학교를 가서 좋은 성적을 받는 것이 어떠냐는 추천을 하여, 공고에 진학하게 되었다고 한다. 확실히 고교 진학 이후 1~2등급은 나왔고, 전교 10등 이내에 든 적도 있었던 적도 있었으나, 공고에서 배웠던 건축 전공이 자신에게는 잘 맞지 않았다고 한다. 공고에 진학한 이후 워드 3급과 2급, CAD, 컴퓨터활용능력 등의 자격증을 땄지만 스트리머로 성공할 줄 알았다면 따지 않았을 것이라고 한다. 건축기능사 자격도 생각을 했지만 따지는 않았다고 한다.썬 코뉴어 종인 앵무새를 키우고 있다. 이름은 썬 코뉴어에서 따와 선고라고 부른다. 처음으로 캠방송을 시작했을 때 소개되었는데, 첫날부터 의자와 선고가 메인이고 녹두로 본인은 게스트라는 드립이 생겼다. 앵스트리머, 앵두로 등 의자와 함께 많은 별명을 가지고 있으며 스트리머가 잠시 자리를 비운 사이 시청자들의 심심함을 달래주는 노릇을 하고 있다. 잠시 다른 일로 방음부스에서 나갔을 때 도네이션이 터지면 시청자들은 선고를 찬양하거나 사료 값을 언급 하는 것이 대부분. 쥐똥이라는 블루 코뉴어 종을 새끼 때부터 키우고 있었으나 동생에게 줬다고 한다. 방송 중에 안녕하세요라고 말한 적이 있다.슈퍼 마리오 갤럭시 켠김에 퍼펙트 진행중#에 고양이와 뱀을 키운다고 언급한 적이 있다. 최근 방송된 슈퍼 마리오 갤럭시에서는 뱀 키우냐는 질문에 안키운다고 했다.2017년 1월 6일 방송에서 직접 이 문서를 읽었다. 한 문장 한 문장을 읽을 때마다 부가설명, 느낌 또는 반성[30]을 말하며 읽어주었다. 대부분 긍정적인 반응을 보였으나 몇몇 설명에서는 갸우뚱하기도 하고 말투와 웃음소리에 대한 설명에서는 자신이 이러냐면서 혼란스러워 하기도 했다. 그 후 방송에서 녹용 브라더스의 틀이 추가된 것을 언급한 것을 보면 가끔씩 읽어보고 가는 듯하다.2014년 중순 즈음 택시를 타다가 교통사고를 당했다고 한다. 계산을 하려는 도중에 앞에 있는 운전자가 후진을 하여 들이 박은 것. 다행히 큰 사고까진 안 났다고 한다.2019년 5월 21일, 시청자가 제안한 구독티콘을 과하게 비난하였다는 시청자들의 비판을 받았다.#1 #2 당일 방송 종료 이후 녹두로 본인에게 상처 받았다는 내용의 글에 "방송 중에는 몰랐는데 다시보기로 보니 자신이 선을 넘은 것 같다. 죄송하다." 는 사과를 남겼으며 다음 날 방송에서도 추가로 사과를 남겼다. 그후 2020년 이때의 시청자는 녹두로님은 그 일 이후 바로 사과를 하였고, 자신은 아직도 애청자라는 것을 밝혔다.[31]2020년도 모여봐요 동물의 숲 주민 노가다 방송 도중 민트초코를 좋아한다고 밝혔다. 그래도 민초 드립을 남용하면 밴처리 될 수 있다.어렸을 적 자신이 쿵쿵대며 층간소음을 일으켰는데 그후로 아랫집과 층간소음 배틀로 서로 쿵쿵대다가 결국 아랫집이 이사갔다고 한다.디시인사이드에 녹두로 마이너 갤러리가 생성되기는 하나 여기에 생성되는 이런 커뮤니티들은 공인된 갤러리가 아니다. 트게더 이외의 공간에 생기는 커뮤니티를 인정할 생각은 없다고 한다.병역 문제는 공익으로 해결되었다고 밝혔으나 판정 사유는 미공개.# 시청자들 사이에서는 치아와 관련이 있을 거라 추측되고 있다. 정기적으로 치과를 가는 것부터, 어금니가 깨진 사건 등이 그 이유. 혹은 181cm인데도 전에 몸무게가 50kg 초반대[32]에 불과했다는 점에서 저체중 때문일 것이라고 보기도 한다.어렸을 때 오목을 자주 해서 자신감에 차 있었는데, 친척 누나에게 11연패를 당하고 삐진 적이 있다고 한다.2020년 10월 11일, 휴대폰을 LG WING 으로 바꿨다고 밝혔다. 유튜브 보기 편하다는 말에 넘어갔기 때문이라고. 바꾸기 전 휴대폰은 8년 동안이나 사용했다고 밝혔다. 다만 당시 사용하던 기기는 삼성 갤럭시[33]라고 하였으나 자세한 기기명은 녹두로 본인도 잘 모른다고 한다.2020년 11월 30일, 어마챌 방송 도중 운전 면허가 있으나, 차가 없다고 말했다.[34] 또한, 민증도 예전에 잃어버려서 면허증을 민증 대용으로 쓴다고.#방송 도중에 영어나 수학때문에 시청자들에게 놀림을 당하는 일이 종종 있다. 간단한 곱셈을 틀린다거나 간단한 영어 단어 발음을 틀리는 일이 자주 발생하기 때문. 단, thanks를 탕크스라고 했던건 시청자가 채팅으로 친 걸 읽은 것 뿐이라 이 부분은 억울한 면이 있다. 방송 중에 lime을 리미라고 읽은 적이 한번 있었는데 이때 탕크스에 대한 이야기가 다시 나오자 그건 채팅을 읽은 것 뿐이라고 여러번 강조했다.방송 중 콜라를 마시는 모습이 자주 보이는데, 시청자들은 펩시만 마신다고 생각했으나 최근 코카콜라도 화면에 나오면서 맥콜 빼고는 다 먹는다고 언급했다.  딱히 어떤 콜라를 마시든 맛의 차이가 잘 느껴지지 않아 아무거나 마시는 편이라고 한다. 최근에는 코카콜라를 더 많이 마시는 편이며. 주로 업소용 코카콜라를 대량으로 구매한다고 한다. 주소 자동 저장 기능 때문에 가끔 실수로 부모님 댁에 배송 시킬 때도 있다고한다.2020년 8월 1일, 폴 가이즈 방송중에 코카콜라 스폰이 들어왔다고 밝혔다. 콜라를 하도 먹다보니 스폰이 들어온 거 같다고. 다만 채팅에 광고문구를 띄워야 하는 조건이 방송에 지장을 주기도 하고, 귀찮기도 해서 아예 거절했다고 한다.헤드폰은 얼굴 공개 이후부터 젠하이저 HD 598을 사용하고 있었으며, 2018년 5월 경부터 젠하이저 HD 600으로 교체하여 사용하고 있다고 한다.사용 중인 의자는 허먼 밀러의 에어론 모델이다.기존 방음부스는 해체했지만 문제는 2미터가 넘는 각목들을 어떻게 처리해야 하냐는 것. 업체를 부르려고 했으나 다 거절당했다고 한다. 그 뒤 반년 후, 1월 9일 방송에서 밝힌 바로는 며칠 전 석면의 위험성을 알고 이전 방음부스에서 나온 석면 플레이트를 커터칼로 잘라서 오르락내리락하며 버렸는데, 다음 날 아파트 방송이 "석면 플레이트 버린 사람 카메라에 찍혔으니 자수하라"고 해서 그날 트럭을 불러 다른 곳으로 옮겼다고.게임 컴퓨터CPU : Intel i7-6700그래픽카드 : GeForce GTX 1080Ti키보드 : ABKO Hacker K965P V2 무접점 PBT 55G송출용 컴퓨터CPU : Intel i7-8086k그래픽카드 : GeForce GTX 1070Ti키보드 : CORSAIR K70 LUX캡쳐보드 : AVerMedia Live Gamer ULTRA기타 장비 / 프로그램마이크 : AT2020오디오 인터페이스 : 야마하 AG06 [11]방송 프로그램 : XSplit [12]방송 플랫폼: 아프리카TV에서 방송을 시작했고, 후에 유튜브와 트위치에서 동시방송을 하다가 트위치와 파트너 계약을 맺은 후부터는 스트리밍은 트위치에서만 진행하고 있다.방송 시각: 방송은 오후 7시에 시작하여 새벽 2~3시에 종료하는 것을 기본 스케줄로 삼고 있으며, 수면 패턴도 오전 10시에 자서 오후 5~6시에 일어나는 식으로 맞춰져 있다. 방송 시작은 사정에 따라 8시까지 늦춰지기도 하며, 방송 종료는 새벽 2시를 기준으로 ±1시간 기준으로 이루어지지만 켠왕 상황이 발생할 경우에는 아침까지 진행하기도 한다.예전에는 매일 오후 6~10시에 시작해 새벽 12시~3시까지 진행하거나, 상황에 따라 낮에 방송을 진행하기도 하는 등 다소 불규칙한 편이었다. 낮에 하는 방송은 주로 주말이나, 그 전날 방송을 하지 못한 경우, 방송을 예정보다 일찍 종료했을 경우에 이루어지며 대개 2~3시 가량에 시작한다. 이 당시에는 주말에는 낮과 밤에 모두 방송을 했다. 방송 시간이 길어지면서 새벽방송을 진행하는 일이 많아져 스트리머의 본인의 피로도나 수면 패턴의 문제 등으로 방송 시간이 많이 뒤죽박죽이 되었다.방송 공지: 트게더와 페이스북에 오후 6시 30분~7시 사이에 올리고 있다.휴방: 정기 휴방일은 따로 정해져 있지 않다. 따로 휴방을 하기로 정해진 경우에는 미리 공지를 올리지만, 컨디션 난조로 인한 휴방처럼 갑작스럽게 이루어지는 휴방은 평소에 방송 공지를 올리는 시간 대에 올린다. 특별한 이상이 없다면 꼬박꼬박 방송하는 편이나, 켠왕을 진행하여 피로가 너무 쌓일 경우에는 대체로 다음 날 휴방을 하는 편이다. 방송 플랫폼을 옮기던 시기에는 옮기는 과정에서 발생하는 여러가지 문제 때문에 휴방하는 일이 잦았지만, 안정이 된 이후로는 영상 편집, 몸 상태[13], 개인 사정으로 인한 휴방이 주를 이뤘다.후원 플랫폼: 트윕, 투네이션을 이용하고 있다. 다만 음성, 영상 후원은 허용하지 않는다. 저작권 문제, 방송 진행 방해, 난잡함 때문에 막아놨다고 한다. 단, 항아리류 게임을 진행할 때에 한해 음성도네를 열어두기도 한다. 항아리류 게임은 같은 화면만 반복해서 보기 때문에 방송이 너무 지루해지기 때문이라고.트윕 TTS 중에서 타 스트리머 목소리를 선호하지 않는 편이다. 타 스트리머의 목소리로 다른 방 밈 남용 등 뇌절하는 도네이션을 할 때가 많다보니 새로운 타 스트리머의 목소리가 TTS로 추가된 것이 확인되면 즉시 사용 금지로 설정한다. 추가로, 북한 말투를 쓰는 '춘희'는 스트리머 목소리가 아님에도 몇 번 듣고는 불쾌감을 표현하면서 금지되었다.호스팅: 방송이 비는 시간에는 김용녀 채널로 자동 호스팅되고 있으며, 다른 스트리머에게 호스팅하는 경우는 드물다.초창기 퍼스널 캐릭터[21]두 번째 퍼스널 캐릭터[22]세 번째 녹두로 캐릭터[23]유튜브 채널명은 '녹두로 월드'로, 영상은 본인이 직접 편집해서 올린다. 한 때 편집자를 두기도 했으나 편집 스타일과 관련된 문제로 본인이 직접 올리는 쪽으로 방침을 바꿨다고 한다. 영상은 주로 새벽 5~6시쯤 업로드된다.편집해서 올리는 영상은 대부분 마리오 메이커와 폴가이즈로 한정되어 있는 편이고, 다른 게임의 영상은 썸네일만 만들어 올리거나 무편집에 화장실 간다고 자리를 비운 부분만 날려버리고 시간만 적당히 끊어 올리는 경우가 많다. 편집 영상이라곤 하지만 화려한 편집은 지양하며 생방송 본연의 스타일을 살리는 방향으로 편집한다고 한다.#[24] 이와 같이 영상을 올리는 이유는 생방송과 유튜브 사이의 괴리를 줄여 유튜브에서 보는 것과 생방송에서 보는 재미를 동일하게 느낄 수 있도록 하기 위함이라고 한다. 그래서인지 편집 영상도 플레이 타임이 20분~1시간 정도로 긴 편이며, 사용하는 효과도 빨리감기와 느리게감기 위주로 사용하고, 드물게 자막과 확대 효과를 쓰는 선에 그치고 있다.과거 몬스터 헌터 4를 한창 진행 중일 때는 직접 매드무비를 제작하기도 했으며, 일명 고통정산영상을 따로 만들기도 했다. 마리오 메이커 편집 영상 또한 자막이나 특수효과 등을 통해 편집 센스가 나타기도 한다. 그 외에도 시청자들이 직접 편집해서 보내준 영상을 올린 적도 있었으나 현재는 이런 방향은 지양하는 듯 하다.그 외 게임들은 실황을 그대로 올리는 경우가 많다. 1~2시간 간격으로 잘라서 올리는 경우가 많으며, 이런 실황 영상들은 사람들의 관심도가 집중되는 1화에서 최고치를 찍고 그 이후에 줄어드는 경향을 보인다. 가끔 전체를 통째로 올리는 경우도 있다. 몬스터 헌터 월드의 명적룡 무페토 지바는 9시간 영상이 통째로 올라갔고#, 점프킹도 부분 공개 형식으로 전체 실황을 통째로 올렸다.#1(14시간), #2(10시간) 점프킹은 평소에 허용하지 않는 음성도네를 켜놓고 진행하느라 유튜브에 그냥 올리기에는 저작권 크리티컬이 너무 강렬해서 저작권에 걸리지 않도록 편집한 영상만 전체 공개로 하고 풀 영상을 저렇게 일부 공개 형식으로 업로드했다. 점프킹을 다 끝낸 이후 방송에서 음성도네가 짭잘하긴 했는데 유튜브를 생각하면 별로 좋지 않은 것 같다는 반응을 보였다.슈퍼 마리오 메이커 영상은 함께 배틀이 주로 올라오며, 간간히 다른 콘텐츠 영상이 올라오곤 한다. 맵 만들기, 닌군 타임어택, 어려운 맵 클리어, 업데이트 리뷰 등 생방송에서 진행한 것들이 올라간다. 어디까지 마리오 챌린지는 본래는 생방송 전용이라 잘 올리지 않는 편[25]이었으나, 2519클리어에서 미끄러진 때를 기점으로 어마챌 영상도 간간히 올라가고 있다. 가장 하이라이트라고 생각한 내용을 썸네일과 제목으로 써먹고 그 영상과 비슷한 날에 있었던 재밌는 상황이나 멋있는 플레이처럼 같이 볼만한 경기를 중심으로 잘라서 올린다.영상 길이가 다른 게임 유튜버들에 비하면 상대적으로 굉장히 길게, 광고는 적게 올라온다. 다른 게임들은 바로 위에 써진대로 무편집 영상이 통으로 올라오는 경우가 많으며 슈마메의 경우에는 플레이 내용이 엄청 멋지거나 웃긴 것들 위주로 짧으면 20분대[26], 길면 한 시간짜리 플레이 편집본이 올라온다. 슈마메2 영상 길이는 평균적으로 30-45분정도. 슈마메 이외의 게임플레이 영상은 아예 편집을 안한 9~10시간으로도 올라온다. 영상 길이가 긴 이유는 채널 시청자들이 간결하고 짧은 영상보다 내용이 많은 긴 영상을 더 선호하기 때문이라고. 시청자들도 영상이 길수록 좋아한다. 오히려 영상 길이가 짧으면 조회수가 떨어진다고 한다.[27]슈퍼 마리오 메이커2 영상에선 한 경기마다 풀영상으로 전부 보여준 반면, 폴가이즈 영상을 올릴 땐 재밌는 장면들만 따로 컷편집해서 올린다. 그럼에도 불구하고 폴가이즈 영상의 길이는 녹두로의 다른 게임 영상들보다 더 긴 경우가 많다.2017년 11월 중순 즈음에 유튜브 구독자 5만명을 달성하였다. 편집자가 제작한 축하 영상2019년 2월 2일, 유튜브 구독자 10만 명을 달성하여 실버 버튼을 받게 되었다.2020년 5월 2일, 유튜브 구독자 20만 명을 달성했다.잡담은 방송을 켜고 게임을 시작 전까지의 5~15분 정도로 매우 짧은 시간동안 진행되며, 내용도 자신의 근황이나 몸 상태처럼 이슈가 될 소지가 없고 소소한 것들을 중심으로 이야기 한다. 일단 게임이 시작되면 현재 진행하고 있는 상황에 대한 이야기를 주로 하는 편이다.후원에 대해 크게 리액션을 하지 않는다. 단순 드립을 치는 것에 대해서는 따로 반응하지 않는다. 1만원 이상인 도네에 대해서는 후원 고맙다는 대답만 하고 넘어가는 편. 자신이 말하고 있는 중에 온 후원에는 반응을 안 한다고 한다. 말하고 있을 때는 잘 안 들리기 때문이라고. 물론 반응을 안 하고 있을 뿐이지 내용 자체는 다 듣고 있는 편이고, 적절한 메시지에 대해서는 금액에 상관없이 대답은 해주는 모습을 보여준다.게임을 하면서 채팅을 자주 읽는다. 게임을 하는 중에도 틈틈이 채팅창 쪽으로 눈을 돌려 채팅을 읽는 모습을 확인할 수 있으며, 이렇게 채팅창을 볼 때 눈에 띈 내용 중 하나를 골라 그에 대답해주는 형식으로 소통을 한다. 한 때는 이로 인해 플레이 화면을 놓치는 경우가 보였으나, 시간이 지나면서 그 빈도가 많이 줄어들었다. 다만 게임에 집중하고 있을 때는 채팅을 거의 보지 못하고 빡세게 집중하거나 하도 죽어서 열받은 상태일때는 큰 후원이 들어와도 놓치는 경우가 있다.포켓몬스터나 몬스터헌터처럼 시청자와 같이 플레이 할 수 있는 게임을 할 때는 시청자와 같이 플레이하곤 한다. 다만 슈마메2 출시 이후 시청자 수가 확 늘어나면서 방송 중에 친구 신청을 받기가 곤란할 지경이 되어 그냥 수락을 하지 않은 채 방치해두고 있다. 일괄 수락이 없어서 하나하나 수락하는데 너무 오랜 시간이 소요되기 때문이라고. 시청자 참여가 필요한데 현재 친구 목록에 있는 사람들 말고 새로운 사람들을 원할 때에 아주 가끔씩 새로 친구 추가를 받아준다.한동안 방송 시작 전 트게더에 올라온 게시글을 시찰하며 댓글을 남기고 반응을 해주었으나 스스로가 이를 점점 숙제 같이 여기게 되며 자신과 맞지 않다고 생각하여 그만두었다. 그러나 달리는 댓글 주기와는 달리 실제로는 평소에도 트게더에 중요한 건의글이나 마음에 드는 팬아트가 올라온다면 댓글을 남기는 모습으로 보아 틈틈이 트게더를 읽는 것으로 보인다. 이처럼 시청자들의 의견에 자주 귀를 기울이며 작은 비판들이나 피드백이 보이면 그에 굉장히 신경 써서 최대한 개선하려는 모습을 보인다.[28]게임 플레이에 대한 훈수 때문에 맘고생을 했다. 별의 커비 로보보 플래닛 켠왕 방송 중에는 훈수가 너무 넘쳐나 화가 난 탓에 뒷부분은 거의 차가운 분위기로 진행되었다. 2017년 1월 19일에 방송을 시작하기에 앞서 더 나은 방송을 위해 훈수를 자제하자고 이야기하며 방송을 시작할 정도. 훈수가 걱정되어 못 하는 게임이 있을 정도이니 말 다했다. 이 때문에 녹두로는 별의 커비 시리즈를 재밌어 하지만 로보보 플래닛 이후로 꿈의 샘 이야기를 제외하면 절대로 안 하는 편이다. 꿈의 샘 이야기를 했을 때도 "커비는 채팅창에 초딩들 훈수가 넘쳐나서 안 할 겁니다. 나도 커비를 재밌게 했던 시절이 있어서 어쩌다가 한 번 한 거야..." 라고 말하면서 앞으로는 하지 않을 것이라고 말하였다.마리오 시리즈 열성 플레이어답게, 마리오 시리즈 캐릭터들이 많다. 물론, 몬헌 관련 이모티콘도 존재한다. 노랑색 새 이모티콘은 ndokTjsrh로서, 녹두로 본인이 키우는 앵무새인 '선고'의 모습이다. 대부분이 녹두로 본인과 시청자 몇몇이 만든 것이다.한동안 이모티콘 추가가 없다가 2019년 하반기에 3개의 이모티콘이 추가되었다. ndokDlglgl는 버섯순이의 팬아트에서 따온 것이고#, ndokFn는 루이지의 팬아트에서 따온 것이다#. 마지막으로 ndokTkftkf 역시 트게더에 올라온 시청자의 팬아트에서 가져온 것으로 1UP모양의 콘 아이스크림이 녹는 형상을 가지고 있고 '목살녹' 이모티콘으로 불린다#. 본 문서의 용어 중, '목살녹' 항목 참조. 'ndok'을 제외한 영문 철자를 한영변환으로 입력해보자또한 스킵티콘 1,2,3가 추가되었다. 처음엔 1,2,3가 붙어있었는데 잘 안보인다는 문제로 하나씩 분리를 해서 사용을 하고있다. 숫자 대신 기입하는 용도로 사용되기도 한다.관련 링크2020년 2월 중 일명 아ㅈㅅ티콘이 추가되었는데, 파랑키노피오가 머리에 주먹을 갖다 대며 당황하는 모습의 이모티콘이다. 다른 캐릭터 구독티콘과 마찬가지로 트게더에 올라온 시청자 팬아트에서 따왔다.관련 링크2020년 3월 중 농어티콘이 추가되었다. 모여봐요 동물의 숲에서 낚시를 할 때 농어가 잡히면 채팅창에 이 이모티콘이 창궐한다.관련 링크2020년 8월 13일, 폴가이즈 전용 이모티콘 3개가 추가되었다.[29] 3개의 이모티콘은 트게더에 어느 한 시청자가 만든 것을 사용한 것이다. 관련 링크2020년 10월, 저작권 이슈 때문인지 몬스터 헌터의 수레, 해머, 건랜스와 요시, 피카츄, 마리오 등 팬아트 이모티콘 빼고는 전부 내려간 상태다. 한 시청자가 관련 팬아트를 올리며 몇몇 이모티콘들이 다시 추가되었다.2020년 10월 26일 구독뱃지가 기존의 요시뱃지에서 선고뱃지으로 변경되었다. 관련 링크 가장 최신의 이모티콘/구독뱃지 목록은 이곳에서 확인할 수 있다. 여기에서 구독티콘 한영변환 시 내용을 알 수 있다.방송 진행 시 하나의 게임만을 진행하는 편이지만, 드물게 1부와 2부를 나눠 2개를 진행하기도 한다. 게임 자체가 풀타임으로 하기 적절하지 않거나, 도저히 풀타임으로 소화할 수 없는 게임을 하는 경우에 이런식으로 나눠서 진행하곤 한다.과거에는 방송을 일찍 마치고 나면 10~30분정도 방종타임을 가졌지만, 언제부턴가 방종타임 없이 바로 종료하고 있다. 처음에는 장시간 게임으로 인한 기력 소진으로 그리 되었으나, 그렇지 않은 상황에서도 바로 종료하게 된 것을 보면 방종 타임을 따로 가질 필요가 없다고 생각하는 듯. 게임 시작 전에 인사를 한 후 간단하게 잡담하는 시간을 갖기는 하나 이것도 선고를 보여주거나, 뭔가 자잘한 근황에 대한 이야기를 잠깐 하는 정도에 그치고 대부분 바로 게임으로 넘어간다. 휴방이 꽤 잦은 편이었다. 그동안 말해온 휴방 사유만 해도 늦잠, 기계 설치 문제, 영상 문제, 건강 문제, 개인 사정, 카드 한도 초과, 축구 관람, 설거지 등 다양한 사유를 들었으며, 심지어 하늘의 뜻까지 사유로 들기도 했다. 본인 입으로도 더 이상 핑계거리가 없을 정도라고.흡연자이긴 해도 방송 카메라 앞에선 흡연을 하지 않는다. 하더라도 중간에 쉬는 시간에 나가서 피고 오는 편. 시청자를 절대 트수라고 부르지 않는다. 본인이 실제로 백수였던 시절이 있어서 사람들이 트수라고 부르는 걸 보면 약간 열받는다고. 그래서인지 시청자들을 지칭해야 할 때는 보통 '우리방 시청자'정도로 이야기하고, 직접 부를 때는 '님들' 이나 '여러분들' 정도로 부른다.잠방에 대해 굉장히 부정적인 견해를 가지고 있는데, 다른 것 보다 가장 큰 이유는 잠방 때문에 옷을 벗을 수도 있는 등 돌발 상황에 대처가 어렵다고 밝혔다.슈퍼 마리오 메이커 2의 출시일 이후 방송이 크게 성장하면서 방송의 분위기가 달라졌기 때문에, 오랜 기간 봐오던 이들 중에는 과거 방송 시절을 그리워하기도 한다. 슈퍼 마리오 메이커 2 이후로는 몬스터 헌터 시리즈 방송 비중이 크게 줄었기 때문에 몬스터 헌터 방송을 요구하는 목소리가 종종 나오기도 한다. 몬스터 헌터 방송을 할 때는 이렇게 유입된 이들이 싹 사라지기 때문에# 우스갯 소리로 몬헌으로 기강을 잡자는 식으로 표현되기도 한다.2018년 6월까지는 자신이 직접 제작한 방음 부스[14]에서 방송하였으나, 그 이후로는 680만원을 들여 깔끔한 진짜 방음부스를 들여서 방송을 진행하고 있다.시청자들이 요청 사항을 전달하더라도 자신이 추구하는 방송의 방향성과 맞지 않는 요청은 대부분 거절하는 편이며, 녹두로가 생각하기에 확실히 필요성이 있거나, 방향성에 맞는 요청들은 대부분 들어주는 편이다.방송 외적인 방해 요소에 대해서는 민감하게 반응하는 편이며, 그에 대한 조치는 상당히 빠르게 이루어진다. 같은 이유로 방송 외적인 팬 서비스는 일절 하지 않는 주의다. 이런 팬 서비스 같은 것들이 게임방송과 상관 없는 것들인 경우가 많기 때문. 시청자에게 자신의 게임 아이템을 주는 선에서 끝나는 경우가 전부다. 같은 이유로 자신이 연예인 대우를 받는 것에 대해서 거부감을 상당히 느끼는 편이라 잘생겼다는 말이 채팅이나 도네이션 메세지로 들어와도 그런 말에는 대꾸를 해주지 않으며,[15] 팬미팅 같은 방송 외적 영역 요청은 칼같이 거절한다.인게임에서는 차단을 거리낌 없이 하는 편이다. 너무 거침없이 차단을 해왔던 탓에 닌텐도 스위치 같은 경우에는 유저 차단수가 가득 찼을 정도. 이런 상황이 발생하면 가장 예전에 차단했던 유저부터 풀어준다.방송 방해 금지녹두로는 자신이 진행하는 방송에서 시청자가 방해 받지 않고 편하게 시청할 수 있도록 하는 것을 매우 중요하게 여긴다. 때문에 방송 외적으로 방송을 방해하는 요소를 매우 싫어한다. 방송 진행과 무관하다 싶은 것에는 설령 도네이션이라 하더라도 대꾸를 하지 않으며, 밴을 할 때에도 조용히 밴을 한 후 아무일 없다는 듯이 방송을 할 정도로 매끄러운 방송 진행을 중요하게 여긴다. 주의사항이 뭔지 모르겠다 싶을 때는 눈치껏 하지 않는게 좋다.의도적인 금지어 회피 금지금지어로 설정해둔 단어가 일부 존재하는데, 금지어 때문에 타임아웃을 먹었다면 눈치껏 관련 채팅은 치지 않아야 한다.# 단순히 몇 번 언급하다 타임아웃 먹는 정도로는 밴 당하지 않지만, 타임아웃 안 먹겠다고 야민정음을 사용하는 경우에는 어그로로 간주되어 바로 밴 당한다. 이런 이유로 밴 당할 경우에는 잘 풀어주지도 않으므로 주의. [16]타 방송 관련 언급 금지기본적으로 타 방송인에 대한 언급을 금지하고 있으며, 이에 대한 관리도 엄격한 편이다. 슈마메에서 타 스트리머의 맵을 우연히 한다던지, 다른 게임에서 우연히 매칭이 되는 등, 진행하고 있는 방송 상황과 직접적인 관련이 있는 경우에 한해서는 어느 정도 눈 감아 주기도 하지만 이것도 내용에 따라 반응이 다르며, 뇌절이 끊이지 않는 문제이기도 해서 언급 자체를 금지하는 수준으로 올라가기도 했다.# 해당 채널에 가서 무개념 짓을 하는 경우가 많기 때문. 녹두로도 보통 '아 이분 XXX님 이에요?' 정도의 반응만 할 뿐, 그 이상의 반응은 웬만해선 하지 않는다.타 방송인 폄하 금지타 스트리머를 폄하할 경우 그 즉시 밴 당한다. 내용, 종류, 상황 등을 불문하고 무조건 밴 처리한다. 카이조 맵을 진행하고 있는 와중에도 '플러리 방송 노잼'이라는 한 줄짜리 채팅을 캐치해서 게임 진행을 중단하고 바로 밴 때린 적이 있을 정도로 민감한 사항이므로 주의.방송 중 타게임 언급 금지방송 진행 중에 다른 게임 언급을 금지하고 있다. "슈마메 언제하나요", "폴가이즈 언제하나요" 식으로 방송 중에 다른 게임을 요구하는 채팅을 치면 방송할 힘이 빠진다고 언급한 적이 있다. 이를 남발하거나 "이 겜 재미 없어요 ~해요"식의 채팅을 치면 칼밴 처리되므로 주의.관종짓 금지관심을 받기 위해 하는 뻘짓은 종류를 불문하고 차단한다. 방송 중이든 아니든 녹두로가 인지하게 되는 시점에 무조건 차단된다. 의미를 알 수 없는 채팅, 타 방송의 밈 도배[17], 저격 성공 티 내기[18], 물타기 유도[19]외국어 채팅[20] 등 어그로를 끌 경우에는 설령 그게 도네이션이라 할 지라도 칼밴을 당하며, 이런 어그로에 끌려서 채팅창을 어지럽히는 경우도 밴 처리한다. 어그로가 보여도 병먹금을 생각하여 무시하는게 좋다. 녹두로 본인도 어지간히 채팅창이 난리가 나지 않는 이상 절대 반응을 하지 않고 조용히 밴만 할 정도로 철저하게 병먹금을 실천하고 있다. 뇌절 금지녹두로가 대놓고 "역겹다"고 말할 정도로 싫어하는 행위. 앞서 언급된 관종짓과 일맥상통하는 부분이 있다. 방송과 관련이 없는 채팅이나 도네라 하더라도 적당히 넘겨주곤 하지만 지나간 떡밥 가지고 계속 언급하는 건 좋아하지 않는다. 갑자기 튀어나오는 한 두 명의 어그로 정도는 밴을 하면 되지만, 전체적인 채팅 분위기가 방송과 상관 없는 방향으로 흘러가는게 지속되면 불쾌감을 표하기도 한다. 심할 경우에는 방송종료할 시간이 아님에도 방송을 종료할 정도. 금지어 추가도 이런 뇌절 방지 목적으로 이루어졌다. 다만 트위치를 이용하는 시청층의 공통적인 문제점인터라 조치를 취해도 잡음이 일어나곤 한다. 녹두로는 트위치 특유의 성향과 문화, 밈에 거부감을 느끼는 편이므로 다른 방에서 대체로 괜찮다고 넘어가주는 행동이라도 가차없이 밴 될 수 있으므로 주의하는 편이 좋다.