나 눈가루야~나 똥가루야~리그 오브 레전드를 주력으로 활동하는 유튜버 겸 아프리카TV BJ, 트위치 스트리머이다. 챌린저 유저이자 레넥톤 장인으로 현재 레넥톤 장인들 중 티어가 가장 높다.前 감스트 롤 선생님으로 알려져 있다.감스트의 롤 콘텐츠 중, 2020년에 올린 영상인 롤 감스트 챌린저3등 과외선생님 구했습니다! LOL에서 처음 만났다.현재는 계약이 종료된 상태다. 하지만 감스트 본인이 계약은 종료되도 계속 롤 선생으로 트할과 함께 모시고 가기로 했기 때문에 관계는 지속적으로 유지 중이다.<아프리카>NEW 연승전 시즌1에 이경민팀으로 출전하여 엄청난 활약을 하며 팀을 5연승으로 이끌었다왕중왕전 시즌3에 이경민팀으로 출전하였지만 이때 눈가루는 러너웨이 팀연습과 개인방송을 동시에 하는 상황이라 매우 지쳐있었고 컨디션 난조로 최악의 경기력을 보이며 광탈하였다감스트×전수찬 아프리카 최고의 탑은누구인가? 대회에 참가하여 첫경기에서 금똥왁왁을 만나서 1라운드에서 칼리스타를 픽했지만  패배하였고 2라운드에서 레넥톤을 픽했지만 실수로 점멸을 들지 않아서 패배 후 탈락하였다8fight 라이벌전에서 금똥왁왁과 만나 3대0으로 승리하였다. (양팀에서 레넥톤을 밴하여 둘다 레넥톤을 꺼내진 못했다)<테스터훈 장인대격돌>장인 대격돌 시즌1에서 금똥왁왁에게 0:2으로 패배하였다장인초대석 시즌2 16강에서 병찬이구른다를 2:0으로, 8강에서 찬세이를 2:0으로, 4강에서 시즌1과 달리 금똥왁왁을 2:0으로 승리한 후, 결승에서 트할을 3:0으로 이겨서 1대1 무패행진(!!!)으로[7] 최종우승하였다