샌드박스 소속 유튜브 크리에이터 겸 트위치 스트리머인 뉴리키에 대해 소개하는 문서입니다.뉴리키의 첫번째 유튜브 채널[30]의 정보란을 보면 2010년 가입으로 나와있는데, 이때부터 잡다한 영상을 업로드했던 것으로 추정된다.그 당시에는 "릭군"이라는 닉네임으로 활동하고 있었고, 아이워너비더보시 클리어 이후 현재의 "뉴리키"로 변경하였다.또한 2011년 8월 30일부터 아프리카TV에서 방송을 하였으며, 2012년 5월 경에 방송국을 옮긴 것으로 보인다. 이 당시에는 지금같이 하나의 직업으로 하지 않았고 단순 취미로 방송을 했었다. 또한 쯔꾸르게임을 중심으로, 이외에도 여러가지 게임을 했었다. 변경 전 방송국 변경 후 방송국 참고로 변경 전/변경 후 아프리카TV 방송국에는 업로드한 게임 영상이 현재까지 남아있다.그러다가 2014년 6월 경 해군 진해기지사령부로 입대를 하였고, 2016년 5월에 전역하였다. 유튜브 채널에 올렸던 몇몇 야겜은 군 복무 기간 중에 업로드한 것이다.전역 이후에는 본격적으로 방송 활동을 하였고 이 시기부터 메이플스토리를 주 컨텐츠로 삼았다. 이때에도 아프리카TV로 방송을 하였으며, 이후 유튜브랑 동시송출하였다.2017년 2월 경에 유령 구독자 등을 이유로 유튜브 채널을 한 번 옮겼으며, 이 시기부터 유튜브로만 단독으로 방송을 하였다. 변경 후 2번째 채널 채널명은 'NewRicky'이다.이후 6월에 샌드박스 네트워크로 들어가게 되면서 채널을 한번 더 옮겼다. 채널을 옮기고 나서 채널 이전 공지를 제외하고 기존 채널에 있던 모든 영상은 비공개 처리되었다. 물론 그 전 채널도 현재는 모든 영상이 비공개 상태이다. 변경 후 현재 사용중인 3번째 채널이후 11월에 잠시동안 유튜브/트위치 동시송출을 하다가 18일을 기점으로 완전히 트위치로 갈아탔으며, 방송은 현재 트위치로만 하고 유튜브에는 편집 영상만 올라온다.2018년 7월 4일에 유튜브 구독자 10만 명을 달성하였다.2019년 2월 8일 드럼 채널을 새로 개설하였다. 이로써 뉴리키의 채널은 무려 4개나 된다. 하지만 만들어놓고 쓰지도 않아서 실 사용중인 채널은 사실상 1개뿐이다. 새로 개설한 4번째(늒드럼) 채널3월 17일부터 유튜브/트위치 동시송출을 시작하면서 트위치 단독 송출 이후 약 1년 4개월만에 유튜브에서 다시 라이브를 한다.6월 19일 유튜브 스트리밍 정지를 받아 9월까지 다시 트위치 단독 스트리밍을 진행한다.9월 16일부터 유튜브/트위치 동시송출을 재개한다.2020년 11월 23일부로 후술할 사건(10.2문단 참조)으로 인하여 활동을 전면 중단하였다.유튜브 채널을 2번정도 옮겼는데 첫번째 채널에서 유령 구독자가 많아 한번 옮겼고[31] 두번째 채널에서는 기존에 소속되어 있던 트레저헌터에서 샌드박스 네트워크로 소속을 옮기면서 다시 채널을 옮겼다.[32]예전에는 유튜브에서 생방송도 했었으나 유튜브라는 플랫폼 특성상 접근성이 굉장히 쉬운지라 저연령대 시청자가 많아 채팅창이 굉장히 더러웠다. 트위치로 옮긴 대표적인 계기로는 캐릭터의 스펙을 진단해주고 팁을 주는 메이플 응급실 컨텐츠를 진행할 때 유튜브 시청자들의 무개념적인 행동이 꼽힌다. 당시 컨텐츠의 진행 방식은 뉴리키 본인에게 이메일을 보내면 이메일을 보낸 사람들 중 추첨을 통해서 사람을 뽑아서 진행하는 방식이었다. 허나 일부 개념 없는 유저들이 카페나 페이스북 메세지에 자기 계정 봐달라고 도배글을 싸질러놓았다. 이런 유튜브 시청자들의 행태에 질려버렸다는 추측이 많다.트위치로 옮긴 이후 현재 상당한 시간이 지났음에도 불구하고 아직도 댓글에는 유튜브는 왜 안키냐? 생방 안하냐? 어디서 하냐? 돌아와달라. 는 댓글이 상당히 자주 보인다. 생방을 하거나 24시간 방송 같은 장기 또는 대규모 컨텐츠를 하는 날엔 전 날 또는 그 날에 업로드된 영상의 댓글에 링크를 첨부하고 고정까지 시켜놓고 유튜브의 커뮤니티에 링크를 첨부하지만 철저히 무시당한다.지금은 트위치와 계약을 맺었지만 잠깐 키는 것은 괜찮기 때문에 테스트로 잠시 유튜브 라이브를 켰었는데, 역시 채팅창도 더럽고 화력이 너무 쎄서 매니저들의 노동강도도 있을뿐더러 방송 진행 여건 등의 이유 더 이상 유튜브로는 라이브를 하지 않겠다고 하였다. 여담으로 많은 시청자들의 걱정과는 달리 예상 외로 클린했다고 한다.종종 뉴리키 본인의 이메일을 통해 본인 계정 템셋을 해달라, 템셋 좀 봐달라 등의 메일들이 상당수 도착하고 있으며 이 중에서는 뉴리키 본인의 돈을 지불하여 맞춰달라거나 자신의 계정 이메일, 비밀번호는 기본이며 생일, 전화번호 등의 신상정보를 적어서 보내기도 하는데, 인생 파탄나기 싫으면 보내지 말자.[33][34]2019년 3월 17일 테스트로 유튜브/트위치 동시송출을 진행하였다. 유튜브 채팅창 특성상 많은 시청자가 우려했었는데[35] 어그로꾼이 몇몇 있긴 했지만 그래도 전체적으로 나쁘지 않았다. 테스트 이후에도 지속적으로 동시송출로 라이브 진행중이다. 다만 완전 동시송출은 아니고 트위치에서 먼저 방송을 키다가 몇분 후에 유튜브를 키는 형식으로 방송을 진행하다가 방송 종료 시 유튜브를 먼저 끈 다음 트위치에서 나머지를 진행+이런저런 이야기를 하다가 그 때 트위치도 끄는 형식이다. 또한 상황에 따라 트위치 단독 라이브로 진행할 수도 있다.그런데 2019년 6월 19일 음악 저작권 문제로 인해 스트리밍 90일 정지를 받아 당분간 트위치 단독송출을 진행할 예정이다. 저작권 빡세기로 유명한 소니 뮤직 엔터테인먼트[36]의 음원을 틀어버려서 저작권 경고 1회도 먹은 상태이다. 거기다가 시기도 굉장히 안좋은게 정지 기간동안은 방학기간이라 시청자들의 유입을 막는 요소가 되어버렸고 또, 정지가 풀리는 시점은 이미 방학이 다 끝나고 개학/개강하는 시점이다.그렇게 3개월이라는 긴 시간이 지나 9월 16일에 드디어 유튜브 송출 정지가 해제되어 트위치/유튜브 동시송출을 다시 할 수 있게 되었다2020년 3월 28일부터 트위치 위주로 송출 중인데[37] 이에 대한 이유로 무분별한 질문이 많은 유튜브의 채팅창 특성도 있겠지만 본인이 한쪽에 집중하고 싶다고 하였다.이어서 4월 13일부터 유튜브 송출을 중단하고 트위치 단독으로만 송출하겠다고 밝혔다.하지만 얼마 안가 5월부터 다시 유튜브, 트위치 동시송출을 진행중....인데 5월 5일부터 반강제로 트위치 단독 송출을 하게 되었다. 이유는 유튜브 라이브 3개월 정지를 먹었기 때문인데 또다시 영상 도네로 인한 저작권 위반으로 정지를 먹었다.[38][39]8월 5일부터 드디어 정지가 해제되어서 부산으로 이사를 완료함과 동시에 다시 유튜브 동시송출을 재개하였다.10월 5일 라이브 이후로 장기 휴방에 돌입하였다. 커뮤니티에 올린 공지사항에 따르면 멘탈 회복을 목적으로 당분간 라이브/업로드를 편하게 하겠다고 밝혔는데 실상은 그냥 활동 자체를 안하고 있다. 유튜브 영상도 9월 26일 이후로는 끊겨 있고[40] 10월 16일이 지난 현재까지도 커뮤니티 공지, 업로드, 유튜브/트위치 라이브 등 모든 활동이 멈춰 있는 상태이다. 심지어 15일에 메이플스토리 테스트서버가 나왔는데도 불구하고 당일 라이브는 물론 업데이트 정리 영상 조차도 업로드하지 않았다.[41]공지에 따르면 11월 복귀 예정.[42] 사실 2019년 11월에도 장기 휴방을 한 적이 있었는데 그 때는 유튜브 업로드는 했었다.하지만, 10월 21일에 SS급 쥬얼링 큐브작 하는 영상을 올리면서 복귀를 암시하였고 같은 날 8시에 트위치 라이브를 키면서 거의 3주만에 복귀하였다. 다만, 유튜브 라이브는 24일부터 복귀한다.트위치에서 이루어지는 스트리밍은 대략 8시부터 시작하며 가끔 낮방이나 새벽방을 킬때가있다. 참고로 매주 화요일, 목요일은 정기 휴방일이다. 2020년 3월에 공식적으로 정기 시간표가 지정되었다. 시간표는 아래 문단에서 확인할 수 있다.시작하고 1~3시간정도 IRL[46]을하고 게임으로 넘어간다. 방송을 끝낼때가되면 일일보스와 일일퀘스트를 하면서 마무리한다.거액의 후원을 받을경우엔 토끼잠옷을 입고 방송을 진행하거나  24시간 방송을 진행하기도한다.[47].친목과 관련된 사항에서 민감한데 시청자 간의 서로 주고받는 대화는 기본이며 서로 간의 대화, 질문 등등은 제제를 받을 수 있다.질문 같은경우 방송에서 물어볼땐 나이트로드, 듀얼블레이드 외에 직업에 궁금한게 있다면 직접 유튜브나 네이버에 검색해서 찾아보거나 메일로 보내는걸 추천한다. 아니면 트게더나 팬카페에 작성을 해도 답변을 해준다. 방송에서도 메이플 관련 질문은 팬카페에 써달라고 여러 차례 이야기한다.[48]방송을 자주보면 거의 하루에 한 번 꼭 나오는 질문들이 있는데 대표적으로 스공 (이 정도) 나오려면 얼마나 쎄져야하나요? 주스텟 몇 찍으려면 얼마 질러야하나요? 만원 지르면 얼마나 강해지나요?[49]등. 뉴리키 본인, 매니저 들은 물론, 시청자들도 극도로 싫어한다. 메이플 할때는 몰라도 IRL이나 다른 게임을 할때 메이플 이야기는 가급적 하지 말도록 하자. 그래도 요즘은 예전에 비해 질문의 빈도가 많이 줄어든편이다.채팅 관리 봇은 싹둑을 운용한다.[50] 과거에는 싹둑, 나이트봇을 섞어서 쓰다가 뉴봇으로 변경했었다. 참고로 뉴봇은 IT 관련 직장에서 근무하는 한 시청자이자 대주주[51]가 직접 관리, 운영하는 봇이다. 더불어 트위터에서 방송 시작 시 알림을 받아볼 수 있는 뉴봇 계정도 생겼었는데 어느 순간부터 작동이 중단되었다. 이후 트위치 뉴봇 마저도 관리를 포기했는지 작동이 중단되어버려서 다시 싹둑으로 변경하였다.  자세한 내용은 뉴리키/콘텐츠 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.현재 뉴리키의 주 컨텐츠는 메이플스토리이다. 단순 플레이로는 오래 전부터 해왔지만 정식으로 메이플 컨텐츠로 밀고 간 것은 2016년 부터이다. 메이플스토리를 하면서 관련 유튜버로 많이 유명해졌고 현재는 메이플과는 뗄레야 뗄 수가 없는 상태가 되었다. 한 때 탈멮선언을 하면서 다른게임도 많이 해보려고 시도해봤지만 결국에는 메이플스토리로 돌아왔다.부캐 육성을 할 때 켠200 육성이든 그냥200 육성이든 육성할 예정인 직업이 이미 만들어져서 어느 정도 키워져 있는 경우 특이하게도 이어서 키우지 않고 삭제 후 새로 키우거나 새로 만들어서 육성 후 기존 캐릭터를 삭제시킨다. 본인 말로는 200까지 제대로 키울거면 아예 처음부터 쭉 키우지[72], 중간부터 키우는걸 별로 안좋아한다고.  다만, 예외적으로 은월[73], 비숍, 키네시스는 처음부터 키우지 않고 이어서 키웠다.현재 본캐 닉네임인 '엘피'는 10만 댓글 이벤트 영상에서 밝히길 다니고 있는 대학교 밴드동아리 '엘피스'에서 유래됐다고 한다. 엘리트 피그의 줄임말이 아니다. 캐릭터 생성 당시 닉네임은 '마을뽀스표도'였으나, 이후 '뉴리키'로 변경하였다. 이후 대놓고 자기 홍보한다는(?) 느낌이 들어 현재의 '엘피'로 변경하였다고 한다. 참고로 인게임의 '뉴리키' 닉네임은 현재 뉴리키 본인이 스카니아 서버에 먹어놓은 상태이다. 튜토리얼도 안한 1렙짜리 아란이라서 랭킹에 뜨지는 않는다. 근데 정작 본인은 이 사실을 까맣게 잊고 있다가 스카니아 서버에 들어와서 저 닉네임이 눈에 들어오면 깜짝 놀란다.[74]2020년 9월부터는 본격적으로(?) 리부트 월드에서도 육성을 시작했다. 일단 과거에 무자본 육성 컨텐츠 일환으로 키워놓은 200레벨짜리 데벤져인 '다크엘피'가 있긴 하지만 Re: 제로부터 다시 시작할 생각인지 제로를 새로 만들어서 키우고 있다. 닉네임은 '리제로부트어' 하지만, 제로가 리부트로 넘어오면서 제로 전용 던전 마저도 몬스터 체력 5배로 뻥튀기 되어버린 바람에 난이도가 급 상승하여 110레벨까지 키우고 때려 쳤다고 한다. 시작하게 된 계기가 당시 부길마, 현 길마인 파이브민이 리부트에서 메르세데스를 육성한 것을 기점으로 길드원들도 점차 리부트 생활을 하기 시작하면서 뉴리키 본인도 리부트를 시작하였다고. 때문에 리부트에서도 NewCity 길드가 존재한다. 리부트 뉴씨티에서의 길마는 뉴리키이다.뉴리키가 메이플스토리 다음으로 많이 하는 게임이다. 닉네임은 엘보소환사. 과거에는 메이플만 했다가 어느 순간부터 라이브에서 롤방송을 시도해보더니 이후 이 게임에 재미가 붙어서 메이플방송 뿐만아니라 롤방송도 자주 한다. 방송 아니더라도 개인적으로도 많이 한다.유튜브에 “브론즈 연합회”라는 브론즈 위주의 매드무비 채널이 있는데 그곳에 뉴리키가 본인의 게임 플레이 영상을 제보하여 해당 채널에 뉴리키 롤 영상이 올라온 적이 있다. 해당 영상메이플스토리와 롤을 융합하여 “메이플스토리에서 야스오를 플레이하는 방법”이라는 영상을 올린 적도 있다.해당 영상스트리머 양파깡이랑 합방으로 롤 중계 방송을 한 적도 있었다. 대회 중계는 아니고 그냥 길드원끼리 플레이한 것을 중계방송한 것이다. 추가로 원래는 예정에 없었지만 뉴리키의 친구 “뭘쳐봄”이 집에 놀러온 날이랑 겹치다보니 그 친구도 어쩌다 보니 롤 중계에 같이 합류하게 되었다.[105]롤토체스 출시 이후로 본게임 뿐만 아니라 롤토체스도 자주 플레이한다.닉네임은 ericandlim NewRicky.[106]아프리카TV 시절 때 제법 많이 했었다. 도시능력자, 탈출맵 등등을 했었으며 당시에는 메이플스토리가 주력이 아니었다.메이플스토리를 주로 하기 시작한 이후로는 전혀 하지 않았었다. 2018년에 길드원끼리 놀고 있는 서버 구경한다고 잠깐 들어갔던 것이 끝이다.그러다가 2019년 9월 중에 마인크래프트에 메이플스토리 모드가 있다는 소문을 듣고 그때부터 마크를 다시 하기 시작했다.오랫만에 하는지라 계정을 찾는데도 헤맸고 유사 마린이의 모습을 보였다.그렇게 둘러보다가 마크에 재미가 붙어서 개인적으로 몇 번 해보다가 라이브에서도 자주 플레이 하고 있다. 참고로 메이플스토리 모드는 개인적으로 살펴봤는데 조금 별로라서 따로 영상으로 찍거나 하지는 않는다고...최근 방송에서 길드원들과 야생 서버를 만들어서 진행하는 모습을 보였다. 하다가 윌 파티 지각한건 덤 목표는 하나의 마을을 만드는 것이라고 한다. (물론 서바이벌로) 이후에도 가끔씩 방송으로 마인크래프트 야생을 하는데 방송을 안하는 사이에 뭔가가 많이 발전한 모습을 볼 수 있다.여담으로 길드 야생 1일차 때 명령어 사용 미숙으로 권력남용(?)으로 길드원 전체를 죽이려다가 키우던 늑대, 소를 포함한 모든 엔티티까지 싹 다 죽여버리는 대참사가 일어난 적이 있었다.[107] 이후에도 간간히 길드원이 마음에 안들면(?) kill 명령어를 쳐서 권력남용을 시전한다. 물론, 뉴리키 본인이 마린이인지라 서버 전체에 인벤세이브를 걸어놓는 어드벤티지를 적용했기 때문에 템이 증발하는 일은 없다.갑툭튀 등의 공포요소를 굉장히 무서워하는 뉴리키답게 갑자기 튀어나온 주민을 보고 깜짝놀라 나자빠지는 등 마크할 때 혼자 공포게임하는 경우도 종종 있다.2020년 6월 현재는 하지 않고 있는데 방송에서 한 말에 의하면 본인은 벌레를 정말로 싫어하는데 그것 때문에 마크를 안한다고 한다.고등학생 시절 방송주제 대부분이 쯔꾸르 게임이었던지라 웬만한 쯔꾸르 게임들은 다 해봤고 몇몇게임들은 상당히 고인물이다.[108] 거기다가 후술하겠지만 쯔꾸르게임을 직접 만들기도 하기 때문에 게임을 진행하면서 대충 어딘가에 뭔가가 있거나 하는 등을 거의 꿰뚫어볼 정도이다.[109]쯔꾸르 게임 Everlasting[110]의 제작자이다. 현재 후속작을 제작중인데 게임 이름은 "오블리비언"[111]이다. 제작 툴은 RPG Maker VX → VX Ace 기반으로, 중간에 툴을 교체하면서 갈아엎은 적이 있다. 2014년부터 제작을 시작했었는데 여러가지 이유로 그만두었다가 2018년에 개발 재개를 결정하면서 지속적으로 개발하다가 메이플스토리 검은마법사 패치를 계기로 잠시 중단했었는데 그 이후로 한동안 개발 진전이 전혀 없었다. 이에 대하여 방송에서 언급하였는데 영상 편집 등 할게 너무 많아서 게임 개발은 현재로써는 힘들 것 같고, 게임 개발에만 집중하려 한다면 한달 이상 방송을 쉬어야 된다고 언급하였다.그러다가 2019년 6월 12일 팬카페에서 공지로 오빌블리비언 제작 재개을 알렸다.[112] 이와 함께 공지에 게임 제작을 위해 펀딩[113]을 받기 위한 링크를 올렸다. 목표 금액은 100만원이며 1만원 이상 후원자는 크레딧에 이름이 올라가며, 게임을 먼저 보내드린다고 밝혔으며, 10만원 이상 후원자는 전자의 혜텍은 물론, 베타테스터로 선정한다고 밝혔다. 해당 공지 펀딩은 8월까지 종료되었고, 11월까지 제작을 끝내고 배포한다고 밝혔으나, 학교 생활 등으로 인해 또 바빠지면서 제작이 다시 늦어지고 있다. 펀딩 참여자들에게 일괄발송한 메일에 따르면 이듬해 1월까지는 제작을 완료하겠다고 했는데 이 또한 지켜봐야 할 일이다. 하지만 2020년 3월이 된 현재 기준 아직도 진전사항이 크게 없는 것으로 보면 대략 5월 내외 아니면 여름방학 중에 끝날 것으로 보인다. 원래대로라면 학교 개강때문에 시간이 없어서 제작을 제대로 못하겠지만 코로나바이러스감염증-19 장기화로 인해 개강 연기 및 온라인 수업으로 대체됨에 따라 그나마 제작할 시간은 생기긴 했지만.... 대학 휴학까지 한 10월 현재까지도 제작이 지지부진한 상태이다. 휴학은 했지만 오히려 일이 늘어나버렸다. 본인 영상 편집 + 부모님 영상 편집 + 아르바이트까지 해서 휴학을 했음에도 불구하고 오히려 게임 제작 가능한 시간이 줄어버린 셈이다. 심지어 펀딩에서 예고했던 배포일인 2019년 11월로부터 1년이 넘어버렸다. 설상가상으로 대형사고를 저지르는 바람에 사실상 방송 자체가 불가능한 상황에 제작 재개가 어려워 보이며 설령 재개한다고 해도 이미 뉴리키의 이미지는 나락으로 떨어진 상태이기 때문에 출시를 해도 반응이 좋지 않을 확률이 매우 높다. 더 큰 문제는 펀딩인데 목표 금액인 100만원에 도달하여 실 결제가 이루어졌는데도 결과물이 전혀 나오지 않는데다가 펀딩에 참여한 사람에 대한 보상책이 전혀 없다는 것이다.결국 2021년 1월 6일에 펀딩 참여자에 한하여 메일 발송을 통하여 전액 환불하겠다고 공지하였다. 공지사항 내용[114]하마터면 게임 데이터를 날려서 제작이 파토날 뻔한 적이 있었다. 2020년 1월 라이브 중에 언급한 바 있었는데 오랜만에 제작을 하려고 프로젝트 파일을 열었는데 상당수가 손상되어 있었고 이에 식겁하여 어떻게 복구를 할까 방안을 생각해 보다가 문득 제작 중단 직전에 같이 제작하는 친구[115]에게 게임파일을 보냈던 사실이 떠올라서 급하게 그 친구에게 게임을 받고 프로그램을 돌려서 뜯은 다음에 기존 제작중이던 프로젝트 파일에다 덮어씌우는 방식으로 대부분 복구 완료했다고 한다. 이래서 백업이 중요한 겁니다.오블리비언은 일러스트레이터가 한번 바뀌어서 싹 갈아엎은 적이 있었는데 현재 일러스트레이터는 파이브민, 과거 일러스트레이터는 무려 메이비였다.[116] 물론 현재는 같은 소속사이지만 당시에는 둘 다 샌드박스 소속이 아니었다. 추가로 에버라스팅의 일러스트 담당도 메이비였다.참고1 참고2[117]에버라스팅은 로복, 대정령, 견자희 등 유명 BJ, 스트리머들이 플레이를 하기도 했다. 로복 1편 로복 2편 대정령 1편 대정령 2편2018년 5~6월 경 매주 월요일마다 정기적으로 쯔꾸르게임을 플레이 했었다. 새로운 게임 오블리비언 제작에 앞서 아이디어를 얻기 위함이라고. 하지만 메이플스토리 검은마법사 패치 이후로 쯔꾸르게임을 플레이하지 않고 있다.메이플스토리 유튜버지만 항상 메이플만 하는 것은 아니고 가끔씩 타 게임도 간간히 한다. 다만, 대체로 생방송에서만 진행하고 유튜브에 업로드 되지않는 경우가 많다.과거에는 방송에서 하스스톤을 가끔씩 했었다. 주로 새벽 라이브로 켜서 했었는데 한동안 하지 않다가 2020년 들어서 라이브에서 하스스톤 전장을 자주 하고 있다. 그리고 배그도 했었는데 배린이인지라 1인분도 못하고 죽는 모습을 자주 보였다. 애초에 본인이 배그같은 FPS게임은 잘 못한다고 이야기한 적이 있었다. 마찬가지로 지금은 하지 않는다. 그 외에도 바람의 나라, 소울워커, 아크, 아웃라스트 등을 했었으며, 가끔씩 루시, 두근두근 문예부, 기적의 분식집(DLC 확장판 포함), 썸썸 편의점 등 미연시 게임을 하기도 한다.콘솔 게임의 경우에는 과거에 플레이스테이션으로 몇몇 게임을 했었지만 지금은 하지 않는다. 모여봐요 동물의 숲 발매 이후로는 본인은 정말로 하고 싶은데[121] 닌텐도 스위치 생산 문제로 인한 물량 부족으로 인해 가격이 폭등하여 가격이 저렴해질 때까지 계속 존버하면서까지 쭉 참아왔다고 한다. 하지만 2020년 6월 기준 최근에 회장님으로부터 닌텐도 스위치를 선물받아서 드디어 그토록 하고 싶었던 모동숲을 할 수 있게 되었고 그 이후로도 1부-메이플 2부-모동숲 체계로 방송을 진행했었다가 현재는 모동숲은 안하고 있다. 참고로 섬 이름이 내 아를 낳아도이다.이전에 본인의 템세팅을 공개했다가 각종 커뮤니티에서 과도하게 고평가되었다는 이유로 조리돌림을 당한 적이 있다. 어느 정도로 과대포장되었냐면, 현찰 30만원이면 살 수 있는 무기를 60만원으로 소개하면서 수많은 고자본 유저들의 비웃음을 샀다.본인 말로는 메알못일 때 사서 60만원으로 산 것으로 말하였다. 현재 영상은 삭제되었다.과거 영상에는 제목 어그로가 심했으며[122] 제목만 보고는 내용을 제대로 알 수 없어서 많은 커뮤니티에선 비난을 했다. 현재는 그나마 줄었으며 편집실력이 늘어난 만큼 제목 어그로를 제외하면 어느정도 내용은 볼 만하다.[123]시청자들이 지어주는 별명이 많다. 대표적으로 돼지[129]와 본인의 오너캐릭터인 토끼를 합친 돼끼[130]가 있으며 여기서 파생된 변돼끼, 변퇘끼, 변끼, 돼리키, 자낳돼, 자낳돼끼, 곰토끼 등이 있고, 글자 배열을 바꾼 뉴키리, 야민정음에서 유래한 늒귄귀[131], 쾅리키[132][133] 등이 있다. 그 외에 아무런 상관이 없어보이는 얀데레 등도있다.시청자들 사이에서 게이, 마조히스트라는 얘기가 돌고 있다. 본인은 굉장히 부정하지만 생방송 중에 하는 말이나 유튜브 영상 중에서 잘 찾아보면 쉽게 증거를 찾을 수 있다. 증거영상 최근 영상 중 한 구독자가 단 댓글에 답글에서 돈만 주면 마조가 되어드린다는 답글을 달은 사례도 있다.돈벌기가 이렇게 힘들다..사냥을 할 때 자주 트는 노래가있다. 이를 시청자들 사이에서는 사골곡이라고 부르며 대표적으로 명탐정 코난 10기 op - Hello Mr. My Yesterday KK - 그것이 당신의 행복이라 할지라도 M2U - Marigold 가 있다.[134] 최근에는 사냥하는게 현저히 줄어들어서 듣기 힘들다. 하더라도 그냥 메이플 자체브금을 키고 하는게 다반사. 요즘은 카푸치노라는 브금을 사골곡보다 자주튼다. IRL할때마다 주로 틀으며 템포도 상당히 느린 노래인지라 잠 오기가 참 좋다. 그런데 카푸치노가 유튜브에서 저작권에 걸려서 편집자의 추천으로 BGM을 다른걸로 바꾸었다.리액션 수위가 상당히 있다. 돈받으면 마조히스트가 된다고 유튜브 댓글을 달거나 구독 1개월당 신음을 1번씩 내는등.본인이 변태인 만큼 시청자들도 변태 성향이 짙은데 트위치 인기클립을 보면 인기클립들이 기싱꿍꼬또, 뉴빠야, 뉴리키 귀욤발싸 그 외에 토끼잠옷 리액션 등등의 클립이 상위권을 차지하고 있다.[135]2019년 4월 20일 무려 트박스 PD랑 합방을 하였다.[136] 라이브에서 트박스 본인은 정체를 숨기려 했으나 뉴리키가 이미 커뮤니티에다가 트박스랑 합방한다고 홍보하는 바람에(?) 정체가 들켜버렸다과거에는 블로그 활동도 하였으나, 현재는 그만둔 상태이고 쯔꾸르게임 Everlasting 관련 게시물 등 일부 글을 제외하면 대부분의 글들이 현재 비공개 상태이다.[137]5월 15일부로 팬카페 부활 선언을 하였다. 이유는 트게더가 접근성이 불편하다는 목소리가 많아서라고.[138] 그런데 새로 개설하였다. 구 팬카페가 폐쇄되지 않고 남아있는데도.[139] NEW 팬카페 주소는 이거다. 여담으로 이거 개설하면서 자연스럽게 트게더가 죽어버렸다. 그냥 차라리 트게더 페이지를 없애고 팬카페를 주력으로 하는게 나을지도..뭘봄, 유난히랑 합방할 때의 공통점은 먼저 시청자의 후원 등에 의해 애교를 부리다가 눈갱, 귀갱당한 친구에 의해 페트병[140]으로 쳐맞는 것 등이다.사실 뭘봄, 유난히는 뉴리키가 초창기 아프리카TV에서 할 때[141] 방송에서 몇 번 목소리로만 출연한 적이 있었다."뉴리키" 라는 닉네임의 유래는 자신의 또다른 이름(?) "Eric"에서 유래하였다.[142] 더 자세하게 설명하자면 브라질 유학 당시 Eric 즉 "에릭"의 브라질식(?) 발음 "에리키"에서 따와 "리키"라는 이름을 사용했었는데 학교에 이미 "리키"라는 이름을 가진 사람이 있어서 새로 온 리키라는 의미로 "뉴리키"라고 했었다. 이때 쓰던 것이 지금까지 쭉 이어져서 쓰고 있었던 것.[143]2017년 12월 11일 트위치 스트리밍으로 뉴리키 본인이 나무위키 항목을 발견했으며 자신이 직접 나무위키 항목을 읽으며 자신의 생각을 하나하나 말하며 피드백하는 영상을찍어 유튜브에 올린 적이 있다. 최근에도 가끔 방송에서 문서를 확인하기도 한다. 가끔씩 본 문서에 이상한 내용이나 잘못된 내용이 올라와 있으면 잘못된 내용을 지적 및 정정하면서 본인이 직접 수정하지는 않고[144] 트수들에게 알아서 수정하라고 한다. 몇몇 시청자들이 뉴리키에 대해 물어보면 가끔씩 나무위키 가면 다 나와 있으니 거기서 확인하라고 한다. 요즘은 본 문서를 수시로 확인하면서 최종 수정 시간이 업데이트 되면 어떤 부분이 수정되었는지 계속 확인하는 것 같다.2018년 7월 26일자 라이브로 유튜브 10만 구독 상징인 실버 플레이 버튼을 인증했다.멘트 중 말이 꼬이거나 트게더 공지사항을 잘 못 쓰는 것, 유튜브 댓글이나 답글을 달 때 맞춤법을 틀리는 등 어휘력이 딸리는데 방송에서 말하길 국어 6등급이라고 한다.근데 영어랑 수학은 1등급이라고..여러가지 불편한 점이 있어서 라식수술을 받았다. 지금끼는 뿔테안경은 안경을 벗은 모습을 시청자들이 적응하지 못 해서 시청자들의 안구의 편안함을 위해 안경알을 제거하여 테만 남은걸 끼고 방송한다. 여담으로 한 때 10만원 상당의 동글이 안경을 사서 낀 적이 있었으나 시청자들이 적응을 못 해서 금방 뿔테안경으로 갈아탔고 라식수술 이후로 값 싼 동글이안경을 사서 안경알을 빼고 쓰고 있기 때문에 이전에 샀던 안경은 말 그대로 계륵이 되어버렸다.예고출신, 해군 군악대 출신이다. 이로인해 IRL때에는 고등학생 시절 3년동안 있었던 다양한 사건사고들이나 군대시절에 겪었던 좋은일 나쁜일 등 얘기란 얘기는 다 짜내서 들려준다.[145]TV에 두번이나 출연한 적이 있다. 첫번째로는 2014년 10월 15일 SBS '달콤한 나의 도시'[146] 8화에서 까메오로 잠깐 출연하였고[147], 두 번째로는 2018년 3월 29일 MBN '생생 정보마당'에서 옷고르다가 진행자랑 인터뷰하는 식으로 출연하였다.[148]중학생 때 브라질에서 유학을 했기 때문에 포르투갈어를 어느 정도 알고 있다. 때문에 어느 날 라이브 중 어떤 외국인 시청자가 포르투갈어로 어떤 욕을 했었는데 그걸 단번에 알아먹은 적도 있었다.고등학생 때 영어시간에 선생님보다 뉴리키 본인이 영어를 더 잘해서 역으로 선생님께 영어를 가르쳤다는 썰도 있다. 앞에 나와서 대신 영어수업을 한 것은 덤. 후에 밝힌 이야기로는 원래 영어 전공이 아닌 다른 전공 선생님인데 자의로 영어 교사를 지원하다보니 이렇게 됐다고...팬티색은 항상 파란색이라고 한다. 팬티 묶음으로 주문할 때 원하는 색상에 파란색을 적었더니 죄다 파란색인 랜덤한 팬티가 왔다고..2017년 2월 세글자의 영상에 까메오로 한번 출연한 적이 있었다. 당시 나이트로드가 너프를 먹어서 월드별로 커닝시티 아지트에서 나이트로드 장례식을 치뤘었는데 글자가 장례식 탐방하다가 뉴리키가 날린 붕어빵이 글자의 화면에 뜬 것. 엘피 님의 붕어빵 : 이보시오, 내가 너프라니 무슨일이요 해당 영상 그러다가 이후 2019년 3월 30일 연세대학교 메이플스토리 동아리 1주년 파티때 실제로 만나서 같이 게임하고 사진까지 찍었고 심지어 전화번호까지 교환하였다!예전에 ‘에렌 예거 금딸 7일째’라는 제목으로 티비플에 더빙 영상을 하나 올린 적이 있었다. 원본 애니는 진격의 거인. 현재는 티비플 영상이 삭제되었지만 구름이 같이 캡처된 영상이 뉴리키 본인의 아프리카TV 방송국과 예전에 사용하던 페이스북 페이지에 남아있다. 유튜브에도 누군가가 올려놓았다. 영상 페이스북 유튜브 참고로 뉴리키는 기획만 하고 더빙은 뉴리키의 친구 유난히가 하였다.24시간 라이브 때 여장 벌칙으로 메이드복 입고 방송한 적이 있었는데 그 때 입었던 옷과 가발이 집 어딘가에 놓여 있다고 한다. 하루는 부모님(어머니)께서 집으로 오신 적이 있었는데 메이드복을 발견하고 "이거 누구꺼니?"라고 물어봤었는데 그냥 본인꺼라고 사실대로 이야기하고 영상을 보여드렸다고 한다. 그러자 100만원 벌었냐고 하길래 그렇다고 대답했더니 돌아오는 부모님의 대답이 또 입어 였다고...그러나 부산으로 이사하면서 가지고 있던 메이드복과 렘 옷을 폐기처분하였다.[149] 룰렛에 등록되어 있는 여장도 없애버린다고 하는 것으로 보아 이제는 작정하고 여장과 손절하려는 듯 하다. 하지만 역시 돈에 굴복했는지 헬모드 룰렛에는 여전히 살아있다.과거에 메이플스토리 검은마법사 업데이트 당시 메이플스토리 공식 유튜브 채널에 업로드 된 그 분을 맞이하라 광고 영상에 무슨 사이비종교 춤추는 것 같다고 댓글을 남겼더니 샌드박스 네트워크 쪽에서 댓글 지워달라고 연락이 왔었다고 한다. 그 이유는 메이플스토리 쪽에서 요청이 들어왔다고...공포게임을 굉장히 싫어한다. 과거에 공포게임 관련 트라우마가 있었다고... 참고로 마인크래프트에서 조차도 주민이 튀어나왔을 때 놀라서 크게 나자빠진 적도 있었다.. 때문에 과거 샌드박스 PD가 공포게임 추천을 했을 때 하기 싫다고 대판 싸운 적이 있었다고 한다.[150] 또한 방송 중에 대주주들이 거금의 후원으로 3D공포게임, VR공포게임 등을 시킨다고 했을때도 정말 진지하게 싫다면서 실랑이(?)를 벌인 적도 있었다. 룰렛이나 늒코인샵이 들어간 공포게임은 사실 상 장난으로 넣은 것이 강하고 진짜로 후원해서 시키겠다고 하는 시청자가 나오자 한번 하고 나면 그냥 없애버리겠다고 엄포를 놓았다.[151] 근데 웃긴건 아웃라스트는 고인물이다.[152] 만일에 진짜로 공포게임을 시키고 싶다고 하면 VR이나 3D 말고 되도록이면 쯔꾸르/우디타게임 등[153] 2D게임으로 신청하라고 간곡히 요청하기도 한다. 최근 뉴리키의 언급에 의하면 공포게임 중에서 특히 갑툭튀 요소가 심한 게임을 싫어한다고 한다. 좀비물 등은 오히려 좋아한다고.. 2020년 상반기 중에 누적 후원금 300만원을 달성하면[154] 공포게임을 하기로 시청자들과 약속했고 바이오하자드 7을 하기로 했었다. 그렇게 목표를 달성해서 7월 중에 공포게임을 하게 되었는데 너무 하기 싫어서 회장님 중 한분을 집으로 끌어들였다. 더 가관인건 실제 플레이는 80% 이상 회장님이 했고 정작 뉴리키 본인은 거의 뒤에서 지켜보기만 했었다.[155] 보기만 했는데도 엄청 쫄아서 미쳐 날뛰는 뉴리키는 덤. 참고로 해당 게임 플레이는 영상편집 하는 도중에 모니터링 하면서 겁에 질릴 것 같아서 편집하기 싫다고 해서 유튜브에는 그냥 안올린다고..[156]반(半) 흡연자라고 한다. 무슨 얘기인가 하면 흡연을 전혀 하지 않는 100퍼센트 클린한 사람도 아니고 골초도 아니라고 한다. 단지, 평소에는 피지는 않고 정말로 힘들때만 핀다고.유튜브 커뮤니티에 편집자 구인 게시글을 올린 적이 있었는데 아니나 다를까 댓글에는 키네마스터 드립이 창궐하였다. 그런데 그것을 본 뉴리키는 소울마스터랑 캐논마스터처럼 키네시스 관련하여 드립친걸로 이해했다고. 키네마스터가 모바일 편집 프로그램이라는 사실을 뒤늦게 알았다고 한다..2020년 5월 24일 컴퓨터 유튜버 조군의 영상에 출연하였다. 영상 출연하게 된 계기는 본래 쓰던 컴퓨터의 C드라이브 SSD가 256GB밖에 안돼서 뭘 깔아도 용량이 부족해서 더 큰 용량의 SSD로 교체하기로 했는데 본인이 직접 사서 직접 교체하기에는 과거에 그래픽카드를 직접 조립하다가 부셔먹은 적이 있어서 믿을 수 있는 곳에 맡기기로 했다고 한다. 그렇게 알아보니 조군이 눈에 띄었고 먼저 연락을 드린 후에 직접 만나서 SSD 교체를 받았다. SSD는 NVMe M.2 SSD 삼성 PM981a로 무려 2TB짜리로 교체하였다. 50만원 증발 SSD 교체 뿐만 아니라 덤으로 먼지 청소까지 진행하고 케이스 상단 쿨러 추가 설치까지 받았다. 이 후에 다시 방문하여 컴퓨터를 새로 맞췄는데 자세한 사항은 상단 메창의 삶 문단 참조 바람.2020년 8월 24일 유튜브 커뮤니티에 갑자기 가짜사나이를 보고 삘받았다면서 영상 하나를 만들겠다고 휴방 선언을 하였다. 그러고는 1시간 뒤에 최초 공개를 통해 메이플을 하는 이근 대위라는 영상이 업로드되었는데 약을 거하게 들이킨 듯한 영상이 나왔다.주요 관심사는 애니, 게임.주로 게임방송을 하며 직접 게임이나 영상을 제작하기도 했다. 하다가 정지도 2번 먹었다.게임을 할때마다 중간중간 나오는 입담이 특징. 브라질에 3년간 유학을 갔다와서인지 영어를 자주 사용한다. 본인이 영어를 좋아하는 이유도 있다2015년 기준으로 약 5~6년 정도 방송을 해왔지만 이름이 널리 알려지지는 못했다. 2014년에 콥스 파티를 방송하면서 조금 알려지긴 했지만 그렇게 많은 수는 아니었다. 하지만 2015년부터 쯔꾸르 관련 게임을 시작하면서 이름이 알려지게 되었다. 그 쯔꾸르 관련 게임들은 주로 야겜. 물론 19세 방송이 아니기 때문에 위험한 장면들은 CENSORED 라고 크게 써진 검은 상자로 모자이크 편집을 한다. 가끔 가다가 약 0.5초 정도 검은상자가 사라지는 일이 있기도 했다. 이 과정에서 뉴리키의 방송을 처음 보고 뉴리키의 태도나 말에 꽂혀 시청하는 시청자도 있다.19금 게임을 자주 하는데 이는 시청자들의 재미를 위해서 하는 것이지 본인의 욕구 해소나 다른 이유때문에 하는 것은 아니라 한다.채널이전 또한이것을 위한 신분세탁이다. 그런데 자꾸 이분 야겜하던분 아니냐며 털어가고, 자기 채널에는 예전 야겜 하던 시절 이야기가 올라와서 결국 과거 야겜을 했었다는 영상을 올리게 되어 신분세탁을 포기했다.그 당시에 야겜을 시작하게 된 경위는 당시 쯔꾸르게임을 주력으로 플레이하고 있을 때 메일로 쯔꾸르 게임 리뷰 요청을 받았다고 한다. 근데 그 게임이 다름아닌 야겜. 그 때는 시청자들이 해달라는것을 다 해줬기 때문에 요청을 받고 많은 고민을 하다가 결국에는 찍어서 올렸다고 한다. 그러더니 조회수가 무려 100만까지 나왔었고[43] 이에 힘입어 야겜을 많이 올렸다고 한다. 물론 그러한 영상들도 조회수가 10만 정도 나왔다고.플레이한 대표적 게임으로는 콥스 파티, 레드 후드 링[44], 티칭 필링, 촉수로 세뇌 등이 있다.2020년 2월부로 뉴리키 채널에 VIP 멤버쉽이 도입되었다. 간단히 말해서 트위치 구독과 비슷한 기능이며 회원명(?)은 구독자 애칭과 똑같은 늒땅이로 지정되어 있으며 회원 뱃지는 트위치 구독자 뱃지(3개월 미만)와 동일하다. 티어별 혜택은 아래와 같다.참고로 1단계 이외는 추후 혜택을 추가할 예정이라고 했다. 뉴리키 VIP 멤버쉽 혜택 일람티어가격사용 가능 이모티콘혜택비고늒땅이 1단계월 4,990원   늒땅이 1단계는 기본적인 제공을 받게 됩니다[45]늒땅이 2단계월 12,000원상동VIP의 두번째 단계로 여러가지의 서비스를 받으실 수 있습니다늒땅이 3단계월 30,000원상동VIP의 세번째 단계로 여러가지의 서비스를 받으실 수 있습니다늒땅이 완전체월 60,000원상동VIP의 최고등급으로 모든 서비스를 받으실 수 있습니다뉴리키 라이브 주간 시간표일정/요일일요일월요일화요일수요일목요일금요일토요일컨텐츠IRL, 메이플, 종합게임휴방IRL, 메이플, 종합게임진행시간방송 시작: 16:00 ~ 20:00방송 종료: 랜덤-방송 시작: 16:00 ~ 20:00방송 종료: 랜덤유튜브업로드 시간16:0016:00-16:00-16:0016:00기타사항상황에 따라 유동적으로 변경 진행될 수 있으며, 부득이하게 일정이 변경될 경우 유튜브 커뮤니티를 통해 라이브 공지사항 게시함.후원 플랫폼으로는 과거 유튜브에서만 라이브할 때는 별도의 플랫폼 없이 유튜브 내 슈퍼채팅 기능으로만 후원을 받았었는데[52] 트위치로 이적한 이후로 Twip만 썼었다.[53] 그러다가 다시 트위치/유튜브 동시송출 이후로 Toonation도 병행해 가면서 사용하고 있고[54], 추가로 유튜브의 슈퍼채팅 기능도 같이 사용중이다. 쓰리배럭최근 "늒코인"이라는 새로운 시스템이 도입되었다. [55]여러 방법으로 늒코인을 모아 후원과 비슷한 방식으로 구매하게 되면 다양한 아이템을 구입할 수 있다. 아이템 리스트 및 가격은 다음과 같다.[56]늒코인은 시청 시 10분마다 1늒코인씩, 후원 시 100원당 1늒코인씩, 팔로우할 경우(최초에 한해서. 즉, 팔로우 풀고 다시 팔로우 하는 식으로 코인작 불가능) 50늒코인, 구독할 경우(갱신할 경우 다시 받을 수 있음) 200늒코인을 얻을 수 있다. 이외에 트게더에 글/댓글 작성 란이 있는데 이것 자체가 나중에 추가된 요소이고 뉴리키 본인이 따로 설정을 하지 않았기 때문에 0늒코인으로 설정되어 있다. 즉, 이걸로는 늒코인을 얻지 못한다.늒코인샵 상품 리스트 [ 펼치기 · 접기 ]상품 이름설명가격한화 가치[57]드럼 신청곡아는 노래면 잘치지만 모르면 막칩니다1,000 늒코인10만원발언권아무말이나 지껄일 수 있음100 늒코인1만원운동권스쿼트 10회500 늒코인5만원전화데이트권10분간 통화할 수 있습니다(디코)1,000 늒코인10만원애교권문구 적는대로 읽어드립니다(귀 파괴용)1,000 늒코인10만원토끼옷 입기 (1시간)아흥 ♥ 입혀져버령2,000 늒코인20만원술 먹방돼지에서 개로 전직5,000 늒코인50만원여장옷은 따로 사주세요7,000 늒코인70만원24시간 라이브24시간 동안 내 얼굴 보고싶으면 구매7,000 늒코인70만원결혼권쏠 테면 쏴봐라 돼지들아99,999 늒코인약 1천만원신청곡(재획 한정, 논란 노래 x)1,000 늒코인10만원트위치 자체에도 채널 포인트라는 기능이 생기긴 했는데 뉴리키는 이걸 신경쓰지 않는다. 사용할 수 있는 보상은 트위치에서 제공하는 기본 보상이 전부이다.2020년 4월 말에 미션 후원이라는 새로운 시스템이 도입되었는데[58] 말 그대로 뉴리키에게 미션을 시킬 수 있는 기능이다. 후원창에 미션 내용을 입력하고 제한 시간을 지정한 다음 원하는 후원 금액을 적어서 후원하면 미션이 추가되었다고 알림이 뜬다. 미션의 수락 여부는 뉴리키 본인이 내용을 보고 정할 수 있으며, 10분 이내에 수락하지 않으면 자동으로 취소된다. 이 경우 후원금은 후원자에게 전액 반환된다. 미션을 수행할 경우에는 지정된 제한 시간 내에 수행해야 하며 성공 시 지정한 금액 전체가 후원이 되고 실패하거나 후원자가 취소할 경우 후원금의 10%[59]만 후원된다. 미션 성공은 후원자와 스트리머 둘 다 누를 수 있는 구조라서 미션 하는거 보고 미션실패 누르는 먹튀, 미션 안하고 미션금 전부를 챙겨가는 먹튀 둘 다 가능하다..2020년 10월 중순에 트윕 TTS 녹음을 했다고 한다. 트윕 쪽에서 작업을 거친 뒤에 11월 초~중순 경에 사용할 수 있다고 밝혔다. 뉴리키 방송에서만 사용가능한 내수용 TTS일지, Twip Pro를 사용 중인 모든 스트리머가 사용 가능한지, Twip Pro 미사용 스트리머도 사용 가능한지는 불명. 이로 인해 뉴리키의 목소리로 뉴리키한테 극딜을 넣을 수 있게 되어서 방송의 재미도가 한 층 높아질 것으로 보인다. 하지만, 10.2문단에 서술되어있는 사건으로 인하여 TTS의 출시가 불투명해진 상황이다.2019년 10월 29일 기준. 출처본섭인 엘리시움 내의 캐릭터만 작성한다.[75] 정렬 순서는 실제 뉴리키의 캐릭터 선택창 순서로 정렬하며, 기준은 2020년 9월 4일 라이브 도중 보여진 화면이다.켠김에 200으로 육성한 직업군은 ♣로 표기하며, 이 중 안켠김에 200[76]은 ★로 표기한다.버닝서버에서 키운 캐릭터는 엘리시움 리프 확정인 경우에만 기재하며 아직 리프하지 않은 경우에는 ◐로, 리프 완료한 캐릭터는 ●로 표기한다.엘피[77]252조죠♣[78]226릿키[79]206말년병장엔버♣215듀얼블레이드[80]나이트로드[81]소울마스터엔젤릭버스터청교[82]205파논209도네많이쏴줘♣200에퀴폭스201썬콜아란호영제로킹갓나로해여♣200크뎀을부탁햇200불쏘는엘피200루트핥짝200비숍은월플레임위자드아크연합개객기200직박구리4TB♣200곧무소환사♣200에퀴버프셔틀200팬텀나이트워커제논메카닉군면제된엘피♣200나는데TH윙★200오빠너무뜨겅★200내얼굴단향★200섀도어[83]에반불독데몬슬레이어바람난엘피♣217북조선대포병♣200오빠얼른쏴줘♣200오빠많이쏴줘♣200윈드브레이커캐논슈터신궁패스파인더오빠넘짜릿해♣200로피르쓰레기♣200내꺼너무짧아♣200북조선강철남♣200스트라이커섀도어히어로메카닉오빠일리와봐♣200에퀴크뎀셔틀♣200딴딴한나의것♣200도네빨리쏴줘♣200일리움키네시스미하일은월짧고큰몽둥이♣200도네먹는돼끼♣200뮤직뉴리키131워리어키120배틀메이지루미너스팬텀소울마스터마루사료값줘♣200zi존v아델vS2♣20024시간살려줘♣20051만원캐릭터♣200팔라딘아델블래스터와일드헌터난얘왤키우지♣200여캠BJ메르♣200S임재윤짱230채찍질당한당●200바이퍼메르세데스파이터카데나오빠피빨아줘♣200W선마AP제드200데몬어벤져섀도어캐릭터를 생성할때 닉네임을 상당히 막 짓는다. 그나마 건전한 나는남자라굿, 우리엄마썬콜(부캐청교의 前 닉네임)[84]부터 옥상햝쨕[85], 루트핥짝, 로피르스남친[86], 연합개객기[87], 내꺼너무딴딴[88], 저기나보여요[89], 내얼굴단향, 북조선 시리즈[90], 개같은48층[91], 직박구리4TB, 오빠 시리즈[92], 로피르쓰레기[93], 얜쥐야돼지야/난쥐냐돼지냐[94](핑크빈), 돈미새 시리즈[95], 뭘개썅쳐봄(제논[96][97]) 등등.. 심지어 로리키 라는 닉넴도 가지고 있었다. [98] 과거에 알리샤뇌국수[99]라는 닉네임도 있었다..한편 현재 켠200을 하지 않은 직업군은 다음과 같으며 총 9개의 직업군이다.뉴리키한테 없는 캐릭터: 다크나이트[100], 보우마스터, 캡틴, 카이저가지고 있으나 200레벨 이상이 아닌 캐릭터: 없음.200레벨 이상이지만, 켠김에200이 아닌 캐릭터[101]: 소울마스터, 썬콜, 아란, 제로[102], 팬텀카데나는 조금 특이한 경우인데 이전에 140까지 키웠으나 후에 삭제했었고, 구독자 10만명 이벤트로 시청자 계정의 카데나를 테라버닝으로 켠200을 진행한 적이 있었다. 그리고 한동안 본인은 본인 계정에 카데나가 없다는 사실을 모르고 있었다. 켠김에 200을 이미 진행했던 일부 직업군을 추후에 다시 진행하는 사례가 발생하면서 언젠가는 카데나도 본인 계정으로 켠김에 200을 다시 진행할 여지가 생겼다. 다만, 현재는 무자본 육성으로 카데나를 다시 키워놓은 상태이다.위 리스트를 보면 절반 이상이 ♣ 표시로 도배되어 있는데 이를 통해 켠김에 200을 얼마나 많이 했는지 알 수 있다.간혹 캐릭터 리스트에서 zi존Dark표도, 빙수맛집뉴빙, S임재윤짱2 같은 정체불명의 저레벨 캐릭터가 포착되는데 zi존v아델vS2 이건 정상적인 켠200 캐릭터니 넘어가자 이는 모두 컨텐츠용으로 만들었던 캐릭터이다. 예를들어 zi존Dark표도는 백 투 더 빅뱅 자쿰편 촬영을 위해 만들어졌었고, 빙수맛집뉴빙은 이런 정체를 알 수 없는 영상 촬영을 위해 만들어졌었고, S임재윤짱2는 메이플스토리 과거/현재 비교 영상 촬영을 위해 만들어졌었다. 특이하게도 켠200용 캐릭터 생성할 때 슬롯 최대치 초과로 인해 캐릭터 삭제를 할 때 이런 캐릭터들은 삭제하지 않고 멀쩡한 200레벨짜리 캐릭터를 그래봤자 중복되는거 한정이겠지만 삭제시킨다.200레벨 이상 캐릭터 중에 같은 직업군이 여러개 있는 것은 섀도어, 메카닉, 은월, 이렇게 3개가 있다. 이것 때문에 모든 직업을 육성하기에는 슬롯이 모자라서 불가피하게 몇 개를 지워야 한다. 계속해서 들어오는 켠200 신청으로 인해 결국 눈물을 머금고 200레벨짜리 5개[103]를 삭제하였고 앞으로도 슬롯 확보 시 200짜리를 삭제하게 될 것이다.200레벨 이상은 아니지만 또다른 중복 캐릭터는 뮤직뉴리키(팬텀), 워리어키(소울마스터) 이렇게 2가지인데 이들은 예전에 만들었던 캐릭터인지라 지금은 구할 수 없는 희귀템들이 남아있어서 섣불리 삭제할 수가 없다고 한다. 물론, 초보자, 노블레스, 시티즌 도배를 하지 않는 이상 전 직업을 다 키워도 위에서 언급한 중복된 200이상 캐릭터만 지워준다면 크게 문제될 것은 없다.[104]다음 리스트는 뉴리키가 플레이한 게임이며, 이 중에 극히 일부만 유튜브에 업로드되어 있다. 그리고 울프툴로 만든 게임은 엄밀히 말하자면 쯔꾸르 게임이 아니지만, 편의상 이러한 게임도 포함한다.사실은 에로했던 동화 빨간 망토[118]촉수로 세뇌[119]도라에몽: 노비타의 바이오 하자드[120]도라에몽: 노비타의 바이오 하자드 2미사오(울프툴) 1편 2편Pocket Mirror매드파더(울프툴)베벨의 그림 영상Dreaming Mary환상소녀의 이상한 비밀의 과자집Ib눈깔세계마녀의 집 영상영단어 안 쓰는 용사 영상뉴리키 어드벤쳐(팬 게임) 1편 2편우타호노타타리(울프툴) 영상근데 사실 위 리스트에 있는 게임중 몇몇개는 과거 아프리카TV, 첫번째 채널 당시 플레이 한 적이 있었는데 그 사실을 본인이 모르고 있다. 그나마 기억하는것은 공략법까지 거의 기억하고 있던 마녀의 집 정도.2019년 7월 7일 기준 확인된 게임은 이정도이다.2020년 5월 9일 라이브 도중에 한 시청자가 갑자기 뉴리키의 스팀 계정이 러스트에 접속중이라고 떠서 방송에 와봤더니 메이플 하고 계신다는 얘기를 했다. 뉴리키는 하지도 않는 러스트가 왜 뜨나 하면서 금시초문하는 반응이었지만 스팀에 들어가보니 진짜로 접속중이었고 로그를 확인해 보니 중국, 미국, 홍콩, 일본 등 여기저기에서 접속한 기록이 무수히 많이 찍혀있었다..... 즉 해킹당했다는 이야기이다. 해커가 뉴리키의 계정을 탈취한 시점은 2019년 8월 부터이고 그 이후에도 주기적으로 계속 들어온 기록이 떠있었다.[124] 또한 그 이전 시기 중 2018년 9월~11월 사이에 전라남도 여수시[125]에서 접속한 기록도 떠있었다. 러스트 구매 기록을 확인해보니 해당 결제 건도 전라남도 접속 당시 시기에 이루어졌었다. 중간에 인천광역시에 접속한 기록도 있었는데 이는 아는 지인이 잠시 계정을 빌렸을 때 접속했던 기록이라서 혹시나 해서 여수시 건도 길드원이나 지인이 접속한 게 아닌가 해서 알아보니 여수시에 거주하는 사람도 없었다. 거기다가 결제했던 수단도 문상이나 그런걸로 한 것이 아닌 뉴리키의 카드로 결제했었다. 그리고 다른 한 시청자의 제보로 확인해보니 배틀그라운드 마저도 밴당한 상태였다.....[126] 정황 상 중국인이 뉴리키의 계정으로 핵을 사용하다가 정지먹은 것으로 보인다. 그나마 다행인 점은 배그는 애초에 잘 하지도 않기 때문에 큰 타격이 없었고 비밀번호도 지금은 안쓰는 예전 비밀번호라서 다른 사이트까지 털릴 일이 적다는 점. 다만, 뉴리키의 카드가 긁힌 부분은 정말 심각한 문제이다. 당시에는 러스트만 결제됐었지만 부정 결제 건이 더 있었다면 피해는 더 커졌을 수도 있었다. 물론 러스트 하나 결제된거 그 자체로도 심각한 문제이긴 하다.. 뉴리키는 즉시 이메일과 비밀번호를 변경하였고 나중에 이번 일에 대한 조치를 취할 예정이라고 한다.[127]그런데 불과 이틀 후인 11일 라이브 도중 한 시청자가 프로필 상태 다시 확인하라고 해서 확인했는데 이번에는 러스트까지 영구밴을 당했다. 이 케이스는 지난 9일 미국 샌프란시스코에서 접속을 한 누군가가 핵을 쓴 것으로 보이는데 이쯤 되면 뉴리키 입장에서는 무고밴만 2번이나 당했으니 안습 그 자체. 그 와중에 이걸로 유튭 영상 각을 뽑아내는 그는 대체..  자세한 내용은 뉴리키 길드 운영 실태 폭로 및 길드원 성희롱 사건 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.뉴리키님 트위치 파트너면서 동시송출 하시네요성희롱 사건이 터진 후 2020년 11월 18일에 추가로 글이 올라왔다. 글쓴이는 뉴리키가 트위치 파트너 스트리머임에도 방송을 유튜브와 동시송출한 증거가 있으며, 이는 분명한 플랫폼과 시청자에 대한 기만이라는 뉘앙스를 풍기고 있다.이는 신해조는 베스트 BJ, 세글자의 경우에는 각각 아프리카TV, 트위치의 파트너 계약직을 벗겠다고 선언한 후에 동시송출을 진행하고 있는데, 이와 매우 상반된다. 실제로 트위치 파트너 스트리머는 생방송에 대한 독점 권한이 있어 24시간 이내에 생방송 전체를 다른 플랫폼에 업로드 및 송출을 할 수 없게 되어있다. 하지만 뉴리키는 2019년 3월부터 지속적으로 동시송출을 해왔고, 이는 계약 위반 사항이다.계약 위반 사항을 어기고도 이를 숨기고 몇 달이나 동시송출을 한 것은 단순한 계약 위반뿐만 아니라 해당 플랫폼과 시청자간의 신뢰의 문제가 될 수 있다.[128] 계약을 어기고 부당수익을 추구한 것이기 때문이다. 물론 트위치는 월급 계약과 같은 특별한 계약들도 있어왔지만 뉴리키 본인이 큰 규모의 스트리머가 아니었고, 현재 있는 위치도 같이 감안을 하자면 그런 특이 계약사항은 없을 것으로 사료된다.사실 유튜브 라이브에서 트위치로 이적한 이후로 유튜브 시청자들이 꾸준히 유튜브에서도 라이브를 켜달라고 요청해왔었고 뉴리키 본인도 동시송출 관련 규정을 알고 있어서 안된다고 여러 차례 이야기하다가 테스트 형식으로 딱 한번 동시송출을 한 적이 있었다. 그 이후에도 요청이 지속적으로 들어와서 '파트너 박탈되면 그냥 받아들이자'라는 마인드로 파트너 해지 절차 없이 그냥 동시송출을 강행했던 것. 시청자의 요구로 동시송출을 해야된다면 파트너 해지 절차를 밟고 나서 개시하는 것이 맞다. 뉴리키가 다른 스트리머에 비해 인지도가 높은 편은 아닌데다가 커뮤니티에서도 크게 뉴리키에 대해 관심을 갖지 않아서 지금까지 동시송출을 해왔던 사실은 물론 그에 대한 배경도 아는 사람이 거의 없던 상황에서 상술한 성희롱 사건으로 인하여 뉴리키에 대해 관심이 높아지면서 커뮤니티에서도 파트너 상태에서의 동시송출 사실을 알게 되었고 그에 관하여 이제서야 공론화가 되었던 것이다.뉴리키는 23일 자정에 올라온 사과 영상(상단 "성희롱 사건" 참조)에서 해당 부분을 짧게 언급하고 이에 대해 사과하였다. 그리고 향후 대책에 대해서는 언급하지는 않았지만 만약에 방송 복귀를 할 경우 파트너 해지 후 동시송출하기보다는 파트너 유지 후 트위치 단독 송출을 할 가능성이 매우 높다.2018년 9월 29일 집근처에 생긴 인증을 받은 펫샵에서 토이푸들을 분양받았다. 이름은 시청자들의 의견을 모아 마루로 지어졌다.[157] 커뮤니티와 영상을 올려서 근황을 올리는데 처음 키우는 강아지다 보니 모르는게 많으니 아낌없이 도움을 주도록 하자. 주인을 닮아서 그런지 먹성이 굉장하다고 한다.참고로 암컷이다. 그리고 생일은 6월 18일이다.트위치 방송에서 가끔씩 마루를 보여준다. 그리고 가끔씩 유튜브에 마루와의 산책 등 마루 일상 이야기가 업로드되기도 하는데 조회수가 너무 안나와서인지 요즘에는 잘 안올라오고 있다.2019년 3월 9일 중성화 수술을 하였다.과거에는 음악을 했었는데 그 중에 드럼을 많이 했었다. 처음으로 드럼을 접했을 때가 브라질에서 중학생때인데, 당시 기타를 배웠었는데 교회 성가대에 기타로 지원을 하려고 했는데 본인도 모르게 기타가 아닌 드럼으로 신청했다고 한다.이로인해 브라질에서 드럼을 배웠었고 이에 영향을 받아 한국으로 돌아왔을 때 고등학교를 예술고등학교로 진학을 했다고 한다. 또한 군대도 해군 군악대를 나왔었다.하지만 방송으로 자리잡은 현재 음악을 하지 않다가 이사하면서 다시 드럼을 쳐 보겠다고 하였고 이후 대학교 동아리에서 공연을 하는데 동아리 쪽에서 드럼을 쳐 달라고 해서 오랜만에 드럼을 다시 잡았다.2018년 12월 29일 드디어 전자드럼 구입 및 셋팅까지 완료하면서 앞으로 라이브 중에 드럼을 치는 것을 많이 보게 될 듯 하다. 추후 드럼 채널을 새로 파서 거기서 드럼 영상을 많이 올릴 예정이라고 한다. 참고로 드럼은 롤랜드 사의 TD-25KV 모델이다.보통 IRL시간에 뉴리키 본인이 원하는 곡을 연주를 하며 그외 시간에도 영상도네를 쏘면 쳐준다. 그렇다고 루시드나 윌하는데 쏘지는 말자 10초당 1000원으로 계산되며 아는곡은 열심히 치지만 모르는곡은 막친다.[158] 혹은 늒코인을 사용하여 곡을 신청할수도 있다.[159] 또 다른 방법은 룰렛, 슬롯머신이 있다. 30초간 막치는것과(음원 없음) 원하는 노래 신청 2가지가 있는데 둘 다 확률이 매우 낮다.평소엔 안 멋있는데 드럼칠때만 멋있어 보인다는 시청자들이 있다.2019년 1월 7일 드럼 방송 도중 아랫집에서 민원이 들어왔다고 한다.[160] 그 이유는 쿵쿵 소리가 계속 들렸다고..[161] 때문에 드럼 방송에 차질이 생겼다. 이 때문에 방음부스 보수공사[162]나 드럼 밑에 충격 완화시키는 매트 설치 등을 해야 될 것 같다고 한다.[163] 그런데 보수 비용도 만만치 않은지라[164] 당분간 드럼방송은 힘들것 같다고 한다.[165]그렇게 드럼 및 소음 관련 문제로 골머리를 앓다가 1월 23일 수요일에 드디어 방음부스 보수공사를 하게 되었다. 갑작스럽게 공사 일정이 잡혔는데 그 이유는 업체 측에서 2월에는 일정이 풀로 잡혀있어서 2월 이후에 공사를 한다면 3월 넘어서 해야되고[166] 그렇다고 2월 전에 하기에는 저 날짜 외에는 답이 없다고.. 또한 당장은 공사비 70만원이 마련되지 않은 상황이라 일단 공사만 하고 월급 받거나 해서 돈이 생기면 그 때 지불할 것이라고 한다. 그리고 공사 당일, 추가공사를 성공적으로 마쳤다.[167]부산으로 이사한 이후로는 주택이기 때문에 층간소음 문제가 없어서 드럼을 마음껏 칠 수 있게 되었다. 2층이긴 하지만 1층에는 아무도 살지 않는다.방송에서 친 곡 중 일부(혹은 따로 녹화한 곡)는 유튜브에 업로드되기도 한다. 초반에는 테스트용으로 3개 영상을 미등록으로 업로드하였으며, 이후 영상부터는 정식으로 업로드된다.테스트용으로 업로드된 영상은 사무라이 하트, 아메리칸 이디엇, 탈모르파티[168] 이렇게 3가지이다.이후 정식으로 YEE, 앵그리버드 리오 시즌1 테마곡 등을 업로드하였고 이후로도 계속 업로드 할 예정이다.2월 8일 드럼 채널을 새로 개설하여 앞으로 이 채널에 드럼 영상이 업로드될 예정이었다. 늒드럼 채널 하지만 채널 준비가 덜되었는지 채널 개설 이후에도 본채널에 드럼영상을 업로드하다가 한번 저작권 문제로 크게 데인 이후로 드럼 영상 자체를 업로드를 안하고 있다.2019년 6월 19일 음악 저작권 때문에 유튜브 스트리밍 정지를 당했기 때문[169]에 이제 드럼 신청받는 것도 곤란하게 생겼다. 보통 시청자들이 원하는 음원을 쳐주는데 저작권때문에 일부 문제가 되는 음원은 신청을 해도 치기가 어려워진 상태. 트위치 단독 스트리밍 상태에서는 상관 없긴 하겠지만[170] 아무래도 유튜브 스트리밍 정지를 당한 상태라 뉴리키 본인이 저작권에 대해서 더욱 민감해져서 이러한 경우에 대해 더욱 꺼려지는 것은 사실이다. 때문에 현재는 메이플 브금만 신청을 받는다. 트위치 단독 송출할 때는 마음대로 할 수는 있었는데 2020년 10월부터는 저작권 관련 정책이 강화됨에 따라 이 조차도 힘들어졌다.2019년 9월 14일 기준 일부 영상이 일부 공개(미등록) 처리되어 있는데 비공개가 아니라서 링크만 있으면 볼 수 있다. 유튜브 재생목록 뉴리키의 늒드럼에 들어가 있으니 거기서 보면 된다.뉴리키 컴퓨터 사양표 (New) 영상 참조CPUAMD 라이젠7-3세대 3700X (마티스)[171]M/BMSI X570-A PROVGAASUS DUAL 지포스 RTX 2080 SUPER O8G EVO V2 D6 8GBRAMG.SKILL DDR4 32G PC4-24000 CL16 TRIDENT Z RGB (8Gx4)SSDSamsung PM981a 2TB (M.2 NVMe)HDD시게이트 바라쿠다 2TB + ??? 4TB[172]PSU?CASE?COOLER?주변기기모니터: 메인-BenQ 서브-LG, 웹캠: 로지텍 BRIO마이크: RODE NT1-A, 오디오믹서: 야마하 AG06[173]뉴리키 컴퓨터 사양표 (Old) [174]CPUIntel Core i7-8700KM/BMSI Z370M 박격포 (추정)[175]VGAGTX1060RAM32GBSSDSamsung 850 Pro 256GB (SATA)[176]→ Samsung PM981a 2TB (M.2 NVMe)→ Samsung PM981a 256GB (M.2 NVMe)[177]HDD시게이트 바라쿠다 2TB + ??? 4TB[178]2019년 6월부로 룰렛 후원이라는 새로운 시스템이 도입되었다. Toonation의 기능이며 후원 창의 룰렛 탭에서 2000원 후원하면 말 그대로 룰렛을 돌려 랜덤한 아이템이 당첨되는 것이다. 아이템 리스트 및 확률은 다음과 같다. 투네이션 룰렛도 마찬가지이고 트윕의 슬롯머신도 마찬가지지만 꽝 확률이 정말 악랄하다. 투네이션은 꽝이 90%이고 트윕은 80%인데 이마저도 기존에는 90%에 육박했다가 확률을 낮춘 것이다. 하지만 그만큼 당첨되는 것들이 하나같이 임팩트가 정말 크다. 드럼 연주, 안경 벗기[60], 응급실 컨텐츠 등 정상적인 것도 있으나 이건 극히 일부일 뿐이고 애교, 싸이코컨텐츠, 켠200, 여장, 24시간 라이브, 브라질리언 왁싱, 쇄골 보여주기, 생수 붓기, 핵불닭소스 먹방, 술먹방, 공포의 먹방 등 기상천외한 것들이 정말 많다.7월 7일에 기존 Twip 늒코인 상점에 있던 상품들이 Toonation 룰렛에 대거 추가되었다.[61]여담으로 켠200권은 확률이 1%였는데 너무 쉽게 걸려버리는 바람에[62] 0.01%로 강제 하향되었다. 그러다가 0.001%로 또 하향되었다 현재는 다시 0.01%로 원상복귀된 상태.룰렛이 이제 막 도입되었을 때에 2시간동안 룰렛폭탄이 쉴틈없이 쏟아졌다.. 어떤 사람은 룰렛에만 10만원을 쓰기도 하였다. 후술할 슬롯머신 도입 이후로는 투네이션 룰렛 사용 빈도가 많이 줄어들었다. 실제로 룰렛 상품 업데이트도 안되고 있다. 그래도 가끔씩 이쪽 룰렛을 이용하는 경우가 존재한다.2019년 7월 20일부로 슬롯머신이라는 새로운 기능이 도입되었다. Twip의 기능이며 Toonation의 룰렛과 동일한 기능이다. 이제 룰렛도 투배럭을 돌릴 수 있게 되었다. 진짜로 동시에 돌아갔다. 전체적으로 투네이션 룰렛과 동일하지만 약간 다른 점은 한 번 후원 할 때 가격이 높을수록 꽝 확률이 줄어든다. 근데 최대치인 5만원을 써도 꽝만 나오는게 현실이다.투네이션 때도 그랬듯이 처음 막 도입되었을 때 폭탄이 쉴틈없이 쏟아졌는데 이번꺼는 확률이 조금 이상해서 엄청난 혼파망이 찾아왔는데.... 원하는 노래 드럼 2개 + 노래부르기 4개 + 전화데이트 2개 + 토끼옷 1개 + 24시간 방송 1개 + 본캐 아잉눈으로 바꾸기 1개[63] 이렇게 역대급으로 많이 당첨되었다 다만, 24시간의 경우는 확률조정 실수로 잠시동안 50퍼로 설정되어있었는데 그사이에 룰렛 돌려서 걸린거였다.... 그래도 본인 실수니까 하기로 했다고.. 참고로 아잉은 룰렛 돌린 사람이 아잉눈을 혐오하는 관계로 그냥 성형 돌렸을 때 나온걸로 가기로 했다. 그리고 본캐 아잉은 룰렛에서 빠졌다.2020년 3월 18일에 트윕 슬롯머신에 늒머신 헬모드가 추가되었다. 5만원부터 10만원까지 후원이 가능하며 꽝이 60%밖에 안되는 파격적인 룰렛이다.룰렛과 슬롯머신의 상품 리스트는 다음과 같으며 2020년 9월 21일 기준이다. 룰렛(Toonation) / 슬롯머신(Twip) 상품 리스트 [ 펼치기 · 접기 ]룰렛 후원(투네이션)늒머신 일반(트윕)늒머신 헬모드(트윕)상품 이름확률상품 이름확률상품 이름확률꽝[64]35%축하! 꽝!!80.67%코인 100개(꽝)60.41%꽝[65]55.885%코인 100개2.25%코인 500개12.31%5분간 안경 벗기3%원하는 노래 드럼 연주1.87%30분동안 '능'붙이기5.86%원하는 노래 드럼 쳐주기3%한국어로만 5분 대화[66]1.87%토끼옷 30분5.86%애교0.5%영어로만 5분 대화1.87%술먹방4.10%응급실 컨텐츠0.5%스쿼트 10회1.87%켠김에 200까지(노전직x)2.93%싸이코 컨텐츠0.1%코인 500개1.12%시청자랑 1일 데이트2.93%생수 얼굴에 붓기0.1%코인 1000개10.2%여장1.76%술먹방0.1%애교0.93%브라질리언 왁싱1.76%시청자랑 1일 데이트[67]0.01%전화데이트0.93%무자본 200까지0.88%켠김에 200(노전직 제외)0.01%5분간 안경 벗기0.93%24시간 라이브0.87%본캐 헤어 돌리기0.58%구독권0.93%공포게임0.29%원하는 코스프레 하기[68]0.01%쇄골 보여주기0.93%공포 게임 하기0.005%생수 얼굴 붓기0.56%24시간 라이브0.01%노래 부르기0.56%전화데이트0.1%시청자랑 1일 데이트0.2%노래 부르기1%술먹방0.18%브라질리언 왁싱[69]0.09%무자본 200까지0.18%공포의 먹방0.18%30분동안 뒤네 '능' 붙이기0.18%켠김에 200(노전직x)0.13%제안 먹방(악취음식제외)0.09%뱃살 만지기0.09%미연시 게임 하기0.09%메이플 스킬 따라하기0.09%공포게임0.07%24시간 라이브0.03%다음은 24시간 라이브 전용 룰렛이다. 해당 룰렛을 마지막으로 사용했던 라이브는 2020년 9월 27일에 진행했던 6번째 24시간 라이브이다.24시간 라이브 전용 룰렛 보상(?) 리스트 (Twip 전용) [ 펼치기 · 접기 ]상품 이름확률24시간 화이팅![70]81.89%10분 추가5%10분 감소5%20분 추가3%20분 감소3%30분 추가1%30분 감소1%12시간 추가 라이브0.05%6시간 감소0.05%24시간 종료0.01%2019년 10월 9일부터 유튜브쪽에서도 룰렛 기능이 생겼는데, 유튜브 자체 기능은 아니고 유튜브 후원 알림을 띄워주는 플러그인인 '아프리카 도우미'의 자체 기능이다. 룰렛 아이템 내용은 트윕의 슬롯머신이랑 동일하게 들어가며, 그냥 후원을 하기만 하면 알림창에서 룰렛이 돌아가는 형태이다. 하지만 11월 장기휴방 이후로 유튜브 슈퍼챗쪽 룰렛은 없애버렸다.트윕 플랫폼의 룰렛(슬롯머신) 한정이지만 만약 무언가가 당첨되었을 경우 당첨자가 이것을 원하지 않으면[71] 늒코인 100개 적립으로 대체한다. 투네이션의 경우 해당 플랫폼 내에서 대체할 포인트 수단이 없으므로 해당사항이 없다.