클래시 로얄 유튜브 스트리머 그리고 브롤스타즈 컨텐츠를 주로 하는 유튜버. 샌드박스 네트워크 소속이다.내 카드를 부탁해선착순으로 원하는 카드를 댓글에 달은 시청자들이 원하는 카드로 토너먼트를 돌려 세번중 한번이라도 이기는 컨텐츠로 세판 모두 지게되면 벌칙을 받는다. 가끔식 첫번째 경기에서 이기는 경우가 있는데 그런 경우에는 대부분 한번더 게임을 하는 경우가 많다. 또한 지난번 내 카드를 부탁해에서 사용된 카드는 사용할수 없다는 룰이 추가되었고, 2017년 2월 26일 부터는 두판 중에 한판 이기는 룰로 바뀌어 벌칙 확률이 대폭 상승했다.업데이트 미리보기업데이트를 미리 소개시켜주는 것. 니얼굴 윤겔라 특유의 말투가 업데이트 미리보기에서는 나오지않는다는 특징이 있다.컨셉 덱한 가지에 컨셉을 잡아서 덱을 구성하는 것.ex) 고블린 덱, 어벤져스 덱, 원피스 덱 등세기 말 컨텐츠트로피가 4000 이상일 경우 격주 월요일 오후 4시마다 시즌이 종료되면서 트로피가 반으로 초기화되는데, 시즌이 끝나기 전날에 트로피를 올리는 컨텐츠.2017년 2월 27일 최고트로피 5521을 찍으면서 시즌 168위, 처음으로 세계 랭킹 안에 들었다. 한국에서 상위 200위 안에 든 경력이 있는 유저가 몇 안되는 걸 감안하면 매우 의미있는 기록이다.2017년 3월 13일자로 전설 아레나 시즌이 리그제로 대체되어 앞으로는 한달에 한번씩만 하는 컨텐츠가 되었다.부캐 컨텐츠부계정에서 무과금 노전설로 저아레나에서 플레이하는 컨텐츠. 2017년 2월 14일에 전설 아레나를 찍고 더 이상 부캐 컨텐츠를 하지 않겠다고 언급했다.궁덱시즌 초때 시청자들이 원하는 덱을 플레이하는 컨텐츠. 겔라가 채팅으로 3, 2, 1을 칠때 1 바로 아래에 채팅으로 '손'을 친 사람이 원하는 덱을 플레이한다. 평균 엘릭서 7.0 덱이나 올전설 덱같은 컨셉 덱은 해주지 않으며, 유튜브에는 올라가지 않는다.미션 겔파서블시청자가 댓글로 남겨준 미션중 랜덤으로 골라서 실행한다. 예를 들면, 투크라운 당한뒤 승리하기... 보통 그랜드에서 실행한다. 실패해도 벌칙은 없다. 볼러, 다트 고블린 분장 등을 하긴 했다.겔라의 심폐소생술실력이 좋지 않은 초보자를 가르쳐주는 콘텐츠다. 주 타겟은 2000대 후반에 갇혀 있는 유저 보겸 등 많다미션 모바일최근 새롭게 생긴 컨텐츠로, 클래시로얄 외의 모바일 게임에서의 미션 겔파서블이다. 그리고 항상 벌칙이 있다.보통 아프리카tv에서 방송을 하면서 유튜브 영상을 찍는 경우가 많고, 1주일에 1번 정도 유튜브 스트리밍 방송을 한다. 요즘에는 영상을 찍을 때 아프리카tv 방송을 키지 않고 유튜브 영상을 찍는 경우가 종종 있다. 그리고 최근 트위치에서 한번 방송을 했다.겔블린통자신의 주 카드가 고블린 통이여서 그런지 이렇게 부른다 (가끔씩). 겔끔하다보통은 클래시 로얄 게임 도중 사이다 장면이나 막기 힘든 경우를 깔끔하게 처리하면 겔끔하다고 한다.상대 행님급식모든 초등학생을 급식충으로 단결시켰다.[2]오케이 에스케이 (Ok Sk)윤겔라가 주로 사용하는 일종의 드립으로 상대방의 공격을 잘 막았을 때 주로 사용한다. 자신의 말로는 라임을 맞춘 것이라고.ok!sk 나이츠~ 센스 에센스 (Sence Essence)일종의 드립이며 보통 자신 혹은 상대방의 센스가 좋았다고 느낄 때 주로 사용한다. 오케이 에스케이 보다는 덜 쓰는 편. 여담으로 하이센스 라이센스 등을 붙여서 사용하기도 한다.아무것도 못하져~말 그대로 상대가 아무것도 못할 때 사용한다. 대형 석궁 클래시 로얄 초창기때 자주 사용했던 카드이며 방송에서 석궁덱으로 전설 아레나를 찍었다고 자주 언급하는걸 볼 수 있다. 그 때문인지 유튜브에도 유독 석궁 덱 영상이 자주 올라온다. 요즘에는 석궁 덱 영상을 유튜브에 너무 많이 올렸다며 자주 쓰지는 않는다. 비슷한 카드인 박격포도 간간히 쓰지만 도끼맨이 너프된 이후로는 잘 안쓴다.자칭 석궁 프로게이머라 카더라. 다트 고블린 다트 고블린이 나온지 얼마 안됐을때는 거의 모든 덱에 이 카드를 넣었다. 하지만 애매한 성능과 낮은 레벨 때문에 요즘에는 잘 쓰지 않는다.이 카드의 이름을 그대로 부르지 않고  촙촙이'로 부르는 경우가 많다. 고블린 통 초창기 때부터 자주 쓰던 카드다. 랭크 게임에서는 레벨이 낮아 쓰지 않지만(7렙 고블린통은 13렙 감전 한방에 죽기 때문이다) 최근 고블린통 8렙으로 올렸다. 광부 주로 광부 + 고블린통 덱, 광부 + 박격포덱, 광부 + 기사 + 삼총사 덱을 쓴다. 요즘에는 광부 레벨이 낮고 한방 덱에 비해 약하다는 이유로 골렘을 더 많이 사용한다. 도둑 버프가 되기 전부터 매우 도둑충이었다. 겔튜브의 편집 담당인 오소도 도둑충이라고 했다. 도둑을 쓸 때마다 하는 말은 '도겐지'이다.최근 방송을 보면 알 수 있지만 예전에 비해 실수가 잦아지고 연패를 하거나 채팅창에 징징이들이 있으면 쉽게 멘탈이 나가는 경우가 많다. 최근 2시즌 연속으로 세계 랭킹 100위권 안에 든 걸 보면 실력이 떨어졌다고는 할 순 없지만 멘탈이 많이 약해진 것 같다. 마침내 3월 16일, 며칠간 휴방을 결정했다.아프리카TV 2016 BJ대상 신인 후보에 올라간 경력이 있다.다트 고블린과 베인글로리의 알파 분장 때 쓴 가면과 검이 4~5개월이 지나도 아직 방치되고 있다2017년 중반기 어느샌가 갑자기 쇼미더머니 애청자가 되며 모자를 쓰며 가끔씩 랩 구절을 말한다.이유는 잘 모르겟으나 클래시로얄 크라운컵 코리아 대회에서 준우승한 바카니선수가 클랜에 있다각종 생방송에서 원피스 언급을 꽤 자주하며,2018.01.18 라이더 방송때는 손목에 X 마크를 그리기도했다.클래시로얄이 하락세인 이유 때문에 요즘 니얼굴윤겔라의 조회수가 작년보다 반토막이 난게 눈에 띄긴 하지만 새로운 컨텐츠를 하려고 다양한 게임을 시도하고 있다.망고라는 닉네임을 사용하고 있는 여자친구가 있다. 보겸 채널에도 보겸의 팬인 승무원으로 나왔다.살짝 개그맨 양세형을 닮았다.2020년 4월 23일 5달만에 유튜브 방송에 복귀했다. 얼마 지나지 않아 파파독(유튜버)도 복귀했다. 파파독과 마찬가지로 트로피가 많이 떨어져 의도치 않은 양학을 하게 되었다. 그러나 7월 또 잠수를 탓다. 이후 12월 말 다시 복귀했다. 시청자들이 댓글로 제보한 미션으로 승리할때까지 계속하는 게임을 하는 컨텐츠.윤겔라 본인이 중도 포기한적은 거의 없다. 대표적으로 '발로 게임하기'나, '게임이 끝날때까지 한대도 맞지 않기' 등 어려운 미션 등을 수행했다. [ 영상 열람 ]불닭볶음면에 캡사이신 청양고추 넣고 1판끝내기 전까지 다 먹기구구단 외우면서 그랜드 1승하기크라운 타워 한 대도 안맞고 1승하기끝말잇기 하면서 1승하기한컴타자 하면서 1승하기발로 플레이해서 1승하기건물로만 덱 구성하고 1승하기아레나 타워 2개 내주고 1승하기엘릭서 총 30개 이하로 사용하고 1승하기엘릭서 3개 이하로 떨어지지 않고 1승하기그랜드 드래프트에서 왼쪽 카드만 선택하고 1승하기픽률 최하위 카드로 덱 구성하고 1승하기엘릭서 총 150개 이상 사용하고 1승하기아레나 타워 체력 가리고 1승하기배터리 4% 남은 상태에서 1승하기감전+통나무로만 타워 깨기해골 병사로만 타워 깨기프린세스로만 타워 깨기엘릭서 가리고 1승하기정령으로만 타워 깨기랭킹 1~10위가 사용하는 카드 제외하고 1승하기두명이 발로 플레이해서 이기기얼음 골렘으로만 타워 깨기번개 허공에 5번 쓰고 이기기많이 뽑기 덱으로 이기기감전으로만 킹타워 깨기시작하자마자 30초 동안 나갔다 들어와서 1승하기화면밝기 0으로 하고 선글라스 쓰고 1승하기아레나 타워 2개 남기고 3크라운 패배하기30초 플레이 후 10초 쉬면서 1승하기유닛을 갈라 배치하여 1승하기체다 교관을 상대로 무승부하기패드 거꾸로해서 1승하기픽률 최상위 카드로 승리하기화면 반가리고 1승하기희귀도별 픽률 최하워 2장으로 덱 구성하여 1승하기3크라운 무승부하기킹 타워 뒤에 소환하여 1승하기두 가지 유닛을 두고 크라운 타워를 철거하는 속도를 비교하는 컨텐츠. 보통 킹스타워를 먼저 철거하는 카드가 승리하며, 오버타임 직전까지 아레나 타워가 건재하면 아레나 타워를 먼저 철거하는 카드가 승리한다. [ 영상 열람 ]라바 하운드 vs 골렘스파키 vs P.E.K.K.A미니언 패거리 vs 해골 군대자이언트 해골 vs 로얄 자이언트기사 vs 다크 프린스미니언 vs 메가 미니언미니언 vs 아처미니 P.E.K.K.A vs 해골 비행선프린스 vs 다크 프린스, 고블린 vs 창 고블린, 광부 vs 고블린 통고블린 오두막 vs 용광로창 고블린 vs 폭탄병바바리안 vs 엘리트 바바리안해골 군대 vs 무덤엘리트 바바리안 vs 프린스 (엘리트 바바리안 상향 前)엘리트 바바리안 vs 프린스 (엘리트 바바리안 상향 後)일렉트로 마법사 vs 마법사호그 + 고블린 vs 호그 + 미니언다트 고블린 vs 아처, 미니언, 창 고블린배틀 램 vs 호그 라이더, 다크 프린스, 나무꾼인페르노 타워 vs 인페르노 드래곤(1대1)고블린 갱 vs 기사, 마녀, 고블린 통, 다크 프린스도둑 vs 기사, 다크 프린스, 고블린 갱삼총사 vs 나무꾼 vs 미니언 패거리 vs 엘리트 바바리안 vs 프린스 vs 인페르노 드래곤 vs 스파키(치유 마법을 사용할 때)대포 카트 vs 모든 5코스트 유닛들(무덤 제외), 호그 라이더, 기사메가 나이트 vs P.E.K.K.A, 라바 하운드, 엘리트 바바리안, 자이언트 해골, 스파키, 로얄 자이언트, 도둑, 자이언트, 다크 프린스, 호그 라이더감전돌이 vs 사냥꾼, 감전돌이 vs 머스킷병, 호그 라이더, 다크 프린스, 다크 프린스 vs 호그 라이더, 배틀 램, 미니 P.E.K.K.A, 나무꾼 vs 미니 P.E.K.K.A로얄 고스트 vs 기사, 도둑, 가드, 해골 군대, 고블린 갱, 해골 통아프리카 방송국보통 오후 6~7시에 방송을 키고 오전 1~2시에 끝낸다. 예외로, 2016년 11월 6일에 내카드를 부탁해 벌칙으로 24시간 방송을 한 적이 있고, 세기말 때 오후 7시부터 다음날 오전 7시까지(...) 방송을 한 적이 있다. 거의 항상 방송을 시작할 때는 스폰지밥 브금을 틀며 끝낼 때는 이마트 브금을 튼다. 매니저는 your face 클랜원에게만 주어진다. 미성년자 시청자가 많아서 그런지 채팅창에서는 친목질이 심한 편인데 매니저가 친목질을 제재하기는 커녕 오히려 가담하는 경우를 자주 볼 수 있다. 평균 시청자수는 2~4백명 정도 된다.유튜브 채널유튜브 스트리밍 방송은 잘 하지 않는 편이고 컨텐츠 영상을 올리는 경우가 많다. 유튜브 스트리밍 시청자 수는 2000명 이상으로 아프리카 방송에 비해 5배 이상 많지만 유튜브는 시청자 수가 너무 많아 소통이 안되고 아프리카에 비해 방송이 원활하지 않아서 그런지 니얼굴윤겔라 본인은 아프리카를 더 선호한다. 유튜브 채팅에서는 온갖 성드립, 어그로가 많은 걸 보아 무개념 비율이 아프리카보다 더 높은 것 같다.랭커들이 쓰는 호빙덱에서 엘릭서 정제소를 로켓으로 바꾼 덱이다. 원래 얼음 마법과 로켓은 잘 쓰이는 조합이 아니지만 보통 얼음 마법을 사용하면 상대가 로켓이 있다는 생각을 못하기 때문에 생각보다 잘 통한다. 다만 방어 타워를 사용하지 않고 빙결 타이밍이 중요하기 때문에 난이도가 매우 높다. 랭크 게임에서만 사용하며, 토너먼트에서는 얼음 마법의 지속시간이 짧기 때문에 쓰지 않는다고 한다.최근에는 보통의 호빙덱처럼 로켓 자리에 엘릭서 정제소를 사용하고 있다.토너먼트(도전 모드)에서 주로 사용하는 덱이다. 호빙 덱에 비해 사용 난이도가 낮은 편이고 한방이 강력하지만 골렘, 베이비 드래곤 그리고 번개 마법의 레벨이 낮기 때문에 랭크 게임에서는 사용하지 않는다.일명 도박광 덱. 도끼맨 + 토네이도 조합을 방어의 기반으로 하는 광부 박격덱이다. 기존의 광부 박격덱이 라바나 골렘에 취약했던 점을 보완하기 위해 도끼맨과 토네이도를 사용한다. 상황에 따라 아처 자리에 다트 고블린을 넣거나 번개 자리에 파이어볼을 넣어 쓰기도 한다. 하지만 랭크 게임에서는 번개와 도끼맨의 레벨이 낮아[3] 잘 쓰지 않고 도끼맨이 너프된 이후로는 거의 쓰지 않는다.최근에는 광부 박격덱을 버리고 가끔 순환 박격덱을 사용한다. 하지만 빅덱, 로자덱에 취약하다는 점 때문에 잘 쓰지 않는다.기사 참조. 해당 영상.해당 영상에서 그의 언행을 보면 알겠지만[4] 상당히 심각하고 비상식적이며, 이 컨텐츠의 주 소비층이 10대임을 고려하면 더더욱 끔찍한 발언을 했음에도 불구하고 현재는 잘 알려지지 않은 채 정상적으로 유튜브 활동을 하고 있다. 윤겔라가 공식적인 사과를 했는지도 불명이며 이 영상은 현재 받고있는 긍정적인 평가에 묻혀 잘 알려지지 않고있다. 이는 분명 잘못된 행동이다. 해당 사건이 논란이 된 이후 유튜브 채널에 많은 비판의 댓글이 있었으나 전부 삭제한 것으로 추정된다. 