양띵TV 소속된 트위치 종합 게임 방송 스트리머이자 유튜버이다. 양띵의 방송에서는 주로 마인크래프트를 하고 있으나 평소에는 개인 방송에서 캠을 키고 종합 게임을 한다.닉네임의 유래는 자신의 별명인 "쭈다"를 뒤집어서 "다쭈", 발음을 쉽게 해 "다주"라고 지었다고 한다. 처음 양띵의 방송을 보게된 계기로 무한도전을 다시 보기 위해 검색을 했는데 아프리카TV가 떠서 들어가 맨 위에 있던 방송에 들어갔는데 그 방송이 양띵 방송이었다고 한다. 보다보니 재미있어서 팬이 되었다고. 또한 양띵을 향한 팬심으로 양띵의 강의도 찾아갔었다고 한다.합류 전에는 양띵의 운영자 일을 하면서 아프리카TV 방송과 개인 유튜브를 취미로 하고 있었다고 하며 '몽총이들'이라는 나름의 크루도 있었다.[10] 그러던 어느날, 양띵의 팬 카페에 '양띵님의 인기를 이용해서 성장하려는 사람들이 있는 것 같은데 그러지 말아달라'는 분위기가 돌기 시작했고 그걸 보며 다주는 자신을 향한 말인 것으로 오인하고 슬퍼했다고 한다. 그 당시 친구들과 불꽃놀이를 보러 한강에 놀러갔었는데 몇 시간동안 울었다고(...). 추후 양띵에게 "피해를 줄 줄은 몰랐다. 앞으로 운영자 일은 하지 않고 뒤에서 응원만 하겠다"는 내용의 장문의 카톡을 보냈으나 양띵은 "무슨 소리야? 잘 하고 있었는데. 우리 같이 하자"고 대답했다고 한다. 이로 인해 2015년 3월 9일에 콩콩과 함께 쩜오멤버가 되면서 양띵TV에 정식 합류하였다. 겁이 보기와 다르게 매우 그냥 매우가 아닌 아주 매우 많다.[11] 간단한 공포 탈출맵도 울며 깨는 수준. 아프리카TV에서 방송하던 시절, 어몽 더 슬립을 플레이 했다가 도중 빤스런을 했으며, 트위치로 옮긴 이후에 팔로우 만 명 공약으로 다시 플레이했지만 도중 결국 울어 시청자에게 위로받고 중단한 적이 있다. 스푸키 하우스를 플레이 했을 때는 시청자들의 요청으로 울며 겨자 먹기로 150층까지 가고 포기 했으며, 두근두근 문예부 또한 1회차까지 깨고 2회차 초반에 하다가 빤스런...[12] 마녀의 집에서는 1보1일시 정지라는 기적의 무빙법을 선보인바 있다. 해당 생방송 중 어떤 시청자가 답답함에 "야 이 씨XX아 그냥 게임 꺼"라고 채팅을 쳤다고(...). 추후 다주 방송에서는 줄여서 '씨그겜꺼'라는 밈으로 종종 불리운다.[13] 양띵의 방송에서는 양띵, 깡시, 삼식과 함께한 마크 공포탈출맵에서 거의 울면서[14] 플레이했다. #1 #2 데바데의 경우 너무 재밌어보여서 유튜브에서 데바데 영상만 40여개를 보다 악몽을 꿔서 데바데를 플레이 하지 않을거라고 했으나 2017년 11월 26일 삼식, 서넹과 함께 방송에서 데바데를 플레이 했다. 다주 치고 꽤 잘했다. 하지만 데바데를 혼자 플레이 하는 일은 없을 거라고... 했으나 2017년 12월 14일 개인 방송에서 혼자 플레이했다. 그 이후로도 자주 데바데 방송을 하며 방송을 안키고 할 정도로 빠져있었다. 술을 마시고도 방송을 켜서 데바데를 하기도 했다. 최고 5랭을 달성하였으며, 2018년 1월 13일 랭초가 되면 그때부터 즐겜을 할 거라고 선언했다. 그러나 랭초 되자마자 바로 빡겜 선언을 하여 빡겜을 했었다. 결국 2018년 3월 6일 1랭을 찍었다! 그 뒤로 데바데 대회도 열며 계속되는 데바데 사랑을 보여주고 있었으나 이후 포트나이트에 빠졌으며 데바데에 질려버린 탓에 잘 하지 않고 있었다. 2018년 8월 29일 오전 12시 정각에 테스트 서버에서 공개된 신규 살인마 '스피릿'의 모습을 본 뒤 당일 저녁에 방송을 켜서 말하기를 데바데를 접겠다고... 하지만 막상 출시되고 나선 열심히 했다. 그러나 현재는 플레이를 잘 하고 있지 않다.최근에 플레이했다가 무섭다고 빤스런을 했다.콘텐츠 제작팀은 다주파이다. 스토리가 있는 마인크래프트 탈출맵의 퀄리티가 좋다는 평이 많다. 탈출맵 뿐만 아니라 수산시장, 더 스카이 등 개성 있는 콘텐츠로 시청자들의 찬사를 받고 있다. 현재는 다주파 멤버분들이 성인이 되고, 직장생활을 하는 멤버도 생기면서 해체된 상태이다. 다주파 멤버들은 연락은 잘하고 사건없이 좋게 잘 마무리된 상태이며 가끔씩 도와주는 조력자로써 잘 지내고 있다.컨트롤이 크게 뛰어나지 않는 즐겜러이지만 양띵의 대규모 콘텐츠를 할 때마다 늘 상위권에 속해 있다.하지만 파산게임3에서는 가장 먼저 파산 (그 뒤를 이은 루태의 파산은 다주의 파산과 무려 5일차이인 13일차에 파산했다고...) 중간급의 게임 실력과 어그로를 끌지 않는 성격상 견제를 집중적으로 받는 경우가 적다는게 한 몫 한다. 굿바이 눈꽃 서열정리에서 최종 2위를 하는 모습을 보였다. 이는 실력에 크게 기복이 없고 뭘 해도 중간은 하는 실력이 뒷받침한다고 볼 수 있다. 또한 진행 능력이 탁월하여 양띵이 제2의 양띵이라는 별명도 붙여줬다. 양띵도 다주의 진행 능력만큼은 정말 인정한다고. 실제로 양띵이 없는 경우 양띵을 대신해 진행을 맡는 경우도 종종 있다. 특히 양띵의 방송에서  잘하는 것은 스토리 탈출맵이다. 단서를 챙기는 꼼꼼함과 길과 힌트를 잘 찾아서 '응답하라 2012 시리즈'에 모두 참여하였다.성격도 발랄하고 활기차 방송도 잘하고 입담도 좋아서 트수들에게 많은 관심을 받고 있으며 유입도 상당한 편. 특히 트위치로 이적을 한 이후 이러한 특징이 더욱 두드러지게 되는데, 양띵TV중 다주는 특별한 일정이 있는 날은 제외하고는 거의 매일 방송을 켜다시피 할 정도로 트위치 지박령이 되었다. 시청자와 함께 만드는 방송이 되어가고 있는데, 방송 종료 말미에 그동안 진행했던 방송 내용을 정리하고 앞으로 진행할 게임을 추천받고 괜찮은 게임이다 싶으면 날짜를 정해서 진행하는 식이다. 잼잼마을, 뉴띵마을 이후 많아진 합방에서 뛰어난 입담과 콩트실력, 더 뛰어난 조리돌림실력을 바탕으로 합방치트키로 부상하고 있다.트위치 이적 신고식으로 하스스톤을 시작하게 되었으며 이를 계기로 유명 스트리머인 공혁준이 방송을 자주 보거나 팁을 주기도 하며 가끔 호스팅으로 난민까지 보내줄 정도로 친분이 상승했고, 지스타 때 트위치 부서에서 여러 스트리머들과 만나고 뒷풀이 자리까지 함께 하면서 스트리머들과 호의적인 관계로 발전했다. 다주가 방송을 하고 있지 않을 때는 항상 다른 스트리머들의 방송을 챙겨볼 정도로 트수(트위치 백수)로 변하는 중. 지금은 개인 방송에서도 트위치 용어들을 자주 사용하고, 심지어는 이적 초창기 양띵의 메인 생방송에서도 트위치 용어를 퍼트릴 정도.추후 공혁준, 흐앙, 초승달 등 다른 스트리머들과 친목을 다지기도 하면서 트위치 정모에도 참여하였다. 덕분에 스틸로 마이너 갤러리 등지에서 자주 언급되며 양띵TV의 이미지를 긍정적으로 바꾸는 데에 큰 공헌을 하기도 했다. 심지어는 다주가 양띵TV 소속인지 잘 몰랐다가 알고 나서 깜짝 놀라는 사람들도 간혹 있다. 그냥 중소 스트리머 중 한 명인 줄 알았다고.이렇게 인지도가 높아진 데에는 여러 요인이 있는데, 양띵TV가 방송보다는 유튜브에 비중을 많이 두면서 아프리카TV BJ 시절에는 방송이 하루에 한 두개 켜지면 다행일 정도로 적은 수준이었고, 유튜브 역시 시청하는 연령층대가 낮기 때문에 업로드되는 영상 대부분이 마인크래프트 모드 스토리 리뷰 위주로 돌아가고 있었다. 반대로 다주는 트위치 이적 이후 마인크래프트 하나보단 더 다양한 게임을 진행할 예정이라면서 유튜브는 거의 반쯤 포기하고 트위치에 올인했었다. 때문에 유튜브에 질린 시청자들이 대거 다주의 방송으로 유입되면서 인기가 급상승하고 있는 것.PC게임은 물론 최근에 용과 같이를 시작으로 PS4를 시작하고 시청자의 후원으로 3DS 방송까지 진행하고 있다. 본인이 언급한 다양한 플랫폼의 게임들을 천천히 공략해 나가고 싶다는 목표가 이뤄지고 있는 셈. 트위치 이적 이후 진행한 장기 게임이었던 용과 같이와 플래닛 코스터, 슬라임 랜처가 최근에 완료되었다.2017년 5월 18일 얍얍의 방송에서 호무새, 공혁준, 스틸로, 치킨쿤 그리고 같은 멤버인 후추와 함께 마인크래프트 합동방송을 진행했다. 트위치 파티 때 처음 본 이후 친분을 쌓다가 최근 얍얍의 제안으로 합동 방송 계획을 세웠다고 한다.[15] 방송 내용은 다주가 메인 선생님, 후추는 서포터가 되어서 마인크래프트 초보강의를 하는 컨셉이다. 다만 오프닝을 제대로 진행하지도 못하고, 가만히 있지를 못하고 서로 죽이거나 오디오가 겹치는 등 오프닝만 하는 데에 10분 이상이 걸렸다. 또한 대부분의 스트리머가 마인크래프트를 처음 접하다보니 아무것도 모르는 상태로 진행되어서 상당히 버벅거리는걸 선생님처럼 한 명 한 명 챙기면서 깔끔한 마무리를 지었다. 따라서  역대급 막장방송을 역대급 최고의 합동방송으로 만들었으며, 얍얍의 시청자들이 이런 방송을 불평없이 다 참고 진행해준 다주에게 퀸주라는 별명을 지어주며 다주를 찬양했다.합방 당시 분위기는 정말 개판이었다양띵크루 멤버들 중 트위치 시청자와 문화를 잘 수용한 멤버이다. 또한 다른 스트리머와 합방을 할 때는 합방하는 스트리머에게 리액션과 티키타카를 잘해줘서 케미를 잘 살려주는 매력이 있다. 특유의 진행능력과 추진능력으로 리더쉽있게 방송을 잘 이어나가며  제2의 양띵으로 불릴만큼 영향력이 크다. 일명 다장군, 다형으로 여성스럽기보다는 터프하고 와일드한 매력으로 여성 팬들이 많은 편.[16] 또한 양띵크루들 중에 성인팬 비율이 제일 많은 방으로 알려져있고, 많은 구독자[17]와 후원이 잘 터지는 방 중 하나이다.다식당이라는 자신의 콘텐츠로 요리방송도 진행한다. 요리에도 관심이 많아 한식위주로 해먹을때가 있는데 지금은 유튜브와 개인 행사일정과 개인방송으로 바쁜 나날을 보내 해먹지는 못로지만 요리에 대한 자부심은 있어서 다식당을 통해 자신의 요리 실력도 늘리고 자신의 고정콘텐츠로 만들고 싶은 욕심이 있다고 한다.쭈다다주의 친구들이 다주를 부를 때 사용한다는 별명이다.퀸주디시나 트위치에서 불리는 별명. 여왕 다주라는 뜻이다. 어원은 얍얍 방송에서 마인크래프트 초보강의를 진행했는데 역대급 막장으로 흘러가던 방송을 깔끔한 진행실력으로 마무리 지어서 생긴 별명이다. 다주선생님얍얍의 산만함과 산으로 가는걸 제재하고 유치원 선생님처럼 리액션 해주면서 침착하게 잘 가르쳐주는 모습에서 생긴 별명. 처음 얍얍과 마크 합방할 때부터 얍얍의 개인 마크 선생님으로 알려졌으며 잼잼마을 등에서도 선생과 제자케미를 보여주었다. 얍얍팬들도 많이 알고 있는 케미.대칭병마인크래프트 건축을 할 때마다 대칭을 맞추려 애쓰는 모습 때문에 생긴 별명. 대칭이 아니면 짜증난다고 한다. 그런데... 양띵티비 야생일기에서 사실 컨셉이었다고 밝혔다! 자신이 하면 괜찮은데 다른 사람이 하면 짜증난다고(...).정리병뭐든 게임 속 인벤토리 아이템 정리를 하지 않으면 안된다고 한다. 그래서 양띵 마인크래프트 방송에서 상자에 있는 아이템 정리를 다주가 하는것을 많이 볼 수 있다. 다만 현실에서는 안한다는게 함정.별공주아프리카TV BJ 시절, 방송 중 별풍선을 많이 받아 멤버들이 별공주라고 부르기도 했다.다형다주형 이라는 뜻으로 시청자들이 자주 부른다.3메다주3미터 다주라는 뜻으로 키가 커서 생긴 별명. 다주의 키와 관련된 얘기만 나오면 3m라 주장하는 트수와 172.4cm라 주장하는 다주가 싸우는 모습을 볼 수 있다. 트수들은 다주의 앉은 키가 172.4cm라 주장한다(...).다또먹'다주 또 먹네'의 줄임말, 항상 뭘 먹을려고 하거나 음식 이야기해서 붙혀진 별명.다또4'다주 또 4등했네'의 줄임말, 항상 4등을 해서 생긴 별명인데 러브비트 프로모션 방송에서 유래 되었다.4스날다또술'다주 또 술먹네'의 줄임말. 술을 자주 마셔서 생긴 별명.다또쫄'다주 또 쫄았네'의 줄임말.  무슨 게임을 하던 조금이라도 무서운 분위기가 든다 싶으면 겁부터 먹기 때문에 생긴 별명. 귀여운 게임도 다주가 하면 공포게임이 된다.다까맛'다주는 까야 제 맛'의 줄임말. 하지만 몇몇 시청자들이 해당 별명으로 선을 넘는 발언을 한 적이 있다. 2명의 시청자가 선을 넘자 다주는 그만하라고, 제발 선을 넘지 말아달라고 화를 냈다. 1명은 그 자리에서 사과했고 트게더에서도 한 번 더 사과를 했으나[18] 나머지 1명은 사과하지도 않고 도망갔다. 따라서 현재로써는 자주 쓰이지 않는 별명.찐따주시청자들이 친구가 없다고 놀리면서 생긴 별명. 실제로는 친구가 있다. 하지만 본인이 직접 자신은 찐따라고 하고 다닌다. 쌉인싸다.인싸주반대로 친구가 많다고 해서 생긴 별명. 방송중 카톡 소리가 들리거나 약속이 있다며 방송을 일찍 마칠 때면 인싸라며 부러워하는 시청자들의 모습을 볼 수 있다.ㅈㄷㅇㄷㅈ주다영돼지 에서 초성만 따온 것으로 식성이 좋은 다주를 놀리면서 생긴 별명이다. 앞으로 적어도 거꾸로 적어도 똑같다. 다주가 방송 중 자리를 비울 때마다 시청자들이 채팅창에 ㅈㄷㅇㄷㅈ 라고 도배하는 모습을 볼 수 있다. [19] 여담으로 리그 오브 레전드에서  주다영돼지 라는 클랜이 있는데 멤버 중 눈꽃, 콩콩 등이 가입되어 있다. 눈꽃이 방송 중 이에 대해 언급한 적이 있다(...).[20]ㅅㅃㅈㄷㅈ살빠진돼지에서 초성만 따온 것으로 최근 한약다이어트를 통해 살을 빼자 주변지인들이 살빠진 돼지라고 놀린다(...)고 말한 것에서 유래된 별명이다.다주하다(했다)잠을 자다. 2017년 6월 1일에 열린 트위치파티 당시 술먹고 뻗어버린 다주의 모습이 목격되어 생겨난 용어인데 트위치파티 직전에 킨 방송에서 '남자를 한 명 꼬시고 오겠다'는 식으로 말을 했지만 본인 먼저 뻗어버렸다는 후문이 있다. 이에 대해 서러움이 폭발했다.수원 피주먹자신을 수원 피주먹으로 언급하거나, 이를 닉네임으로 사용하기도 한다.다르시멤버들의 실패한 드립이나 멘트 등을 살려주려고 노력하는 점에서 양띵티비의 메르시라고 불리기도 한다. 실제로 오버워치를 플레이 하는 경우에도 메르시를 자주, 잘 플레이하기도 한다.다또울다주 또 울어의 줄임말로 슬픈 게임이나 이야기를 할 때 등 감정이 복받칠 때면  자주 울어서 시청자들이 붙힌 별명이다.철벽녀옛날부터 양띵크루 팬들이 멤버들과 자꾸 이성적으로 엮는걸로 많이 시달려서 조금만 엮어도 치를 떠는 모습에 붙힌 별명. 원래 마음에 없고 이성적으로 느껴지지 않는 사람과는 사적인 대화도 잘 안하고 남녀 단둘이 남는 상황을 만들지 않는다고 한다. ㄴㄷ7내다버린 7년  의 줄임말로, 7년동안 마크를 해왔음에도 불구하고 마인크래프트 관련 지식이 부족하거나 혼자 야생에서 살아남지 못하는 모습에서 붙혀진 별명이다.다또쏟다주 또 쏟았다의 줄임말로 게임도중 샷건을 치다 물을 자주 쏟아 생긴 밈이다.로다주 원래는 어벤져스에 출연한 배우인 로다주에서 비롯된 별명이었으나[21], 로스트아크 시즌 2가 시작되고 많은 관심을 받으면서 로스트아크+다주를 합친 별명으로 불리우고 있다.드통령바드 + 대통령을 합친 별명. 다주가 로아 강화 방송으로 시청자 19000명으로 동시간대 트위치 한국어 방송 시청자 수 1위를 기록하며 트통령[22]에 등극했는데, 다주가 트통령은 너무 높은 별명이라 부담스럽고 드통령으로 불러달라고 직접 이야기하면서 생겨난 별명이다.오마이다주2020년 10월 17일 진행된 다주의 랜선 팬미팅에서 한 팬이 주접으로 다주님은 실수 할 때 '오 마이 갓'이 아니라 오 마이 미라고 하신다면서요? 라고 말해 다주가 오마이미라고 하겠다고 했지만 못하겠다고 하자 그럼 제가 할게요! 라고 하면서 생겨난 별명이다.대천 려원중학교 때 키가 크고 마른 탓에 친구들의 억지 띄워주는 별명이 려원이었다고 한다. -20년 12월 3일 라디오-유행했던 노래방 방송의 진행자가 마음에 들지 않아 시작했었던 1달 정도의 노래방 방송의 닉네임 '자명'은 려원이 출연한 자명고에서 유래했다고 한다.00관리 좀 하세요2020년 12월 26일 마인크래프트 트위치 파트너쉽 파티에서 점을 봤는데 모든 인생의 문제 ( 돈, 사업, 연애 등)가 관리를 하지 않아 일어난다라는 말을 들었다. 무슨일이 안될때마다 다주님 00 관리 좀 하세요 라는 말을 듣는다.ㅇㄹㅇㄹㄲ울라울라꾸. 어느 트수가 다주의 구독멘트 "구독 어서오라~구!"를 알아듣지 못하고 구독 멘트가 "울라울라 알 뀨"냐(...)고 물은 뒤로 생긴 밈이다. 다주가 구독멘트를 할 때면 트수들이 채팅창에 'ㅇㄹㅇㄹㄲ'로 도배하며 다주를 놀리곤 한다.오시채후구팔다주의 방종멘트 "오늘도 시청해주시고 채팅쳐주시고 후원해주시고 구독해주시고 팔로우해주신 분들 감사합니다."의 줄임말. 순위 방송 최고 시청자수 날짜 링크 비고 1로아 18강 강화방송19,191명'20.08.25[23]2잼잼마을 마지막날13,943명'19.06.243타워 치킨 이벤트9,862명'20.08.264뉴띵마을9,151명'20.04.095양띵 13주년 레전드 2차 라팡9,137명'20.04.30[24]6다주 서넹 이춘향 랜선 술먹방8,919명20.12.25[25]7소통방송8,065명'20.03.018로스트 아크 시즌2 첫날8,025명'20.08.127,000명 이상인 생방송 기록만 작성인스타그램 시작한 날은 당시 시작한 게시글이 삭제되어서 알 수 없다.언제 유튜브 구독자 20만 명을 달성했는지는 남아 있는 기록이 없다.19-12-23 유튜브 30만명정도 보유중으로 알려진다.키가 무려 173.1cm이나 되어서 힐을 신으면 양띵TV 멤버 전원이 자존감이 떨어진다고 할 만큼 키가 크다.[36] 10cm 힐을 신으면 180cm을 넘겨버린다. 이상형도 자기보다 키가 큰 남자라고. 술을 좋아하는 편이다. 하지만 주량이 세지는 않다. 마시면 골로간다. 다른 멤버들과 달리 방송에서 19금을 적용하고 술먹방을 꽤 자주 한다. 그러다보니 닉네임의 뜻이 "많을 다(多)", "술 주(酒)"라고 드립을 친 팬도 있다(...). 주량이 2병인데 기분 좋으면 3병 혹은 맥주 2000cc까지 마신다.[37] 최근엔 건강 문제로 인해 소주보다는 맥주를 더 자주 마신다. 술버릇은 머리를 만지는 것과 어깨를 만지는 것. 술먹방 중 간혹 머리를 만지며 머리를 높게 묶는 경우를 종종 볼 수 있다. 또한 좋아하는 술안주는 오렌지 주스라고 한다.게임 내 정리정돈을 상당히 좋아한다. 양띵TV 마인크래프트 컨텐츠 진행 도중 상자의 아이템을 정리하는 모습을 자주 볼 수 있으며 정리담당을 맡는 경우가 많다. 하지만 실제로 정리정돈하는 것은 귀찮아한다고 한다. 게임에서 정리정돈하는 건 손가락만 까딱하면 되지만 실제로 정리하는 건 너무 귀찮아요!옛날에는 어두운 걸 싫어해서 잘 때도 거실 불을 켜고 잔다고 했지만 현재에는 방 불을 끄고 조명을 킨 뒤 잔다고 한다. 2019년 7월, 빅스비에게 무서운 얘기를 해달라고 했다가 오싹한 분위기의 BGM이 나오자 화들짝 놀라며 급하게 종료 버튼을 연타한 적이 있다. 다또쫄수컷, 코숏, 2014년생인 고양이 '다봉이'를 기르고 있다. '다봉'의 뜻은 다주 꼬봉이다. 하지만 현실은 다주가 다봉의 꼬봉... 방송 중 마이크를 통해 다봉이의 울음 소리가 들리기도 한다. 다봉이의 꼬리를 보면 꺾여있는데 태어났을 때부터 원래 그랬다고 한다. 다주가 크로마키를 자주 사용하던 시절엔 점프해서 크로마키를 무너뜨려서 깔고 크로마키 위에서 잠을 자는 모습을 종종 볼 수 있었다. 현재는 크로마키를 잘 사용하지 않지만 가끔 방송 중 책상을 점령하여 만져달라고 하는 모습을 볼 수 있다. 한편, 2020년 3월 4일 시청자들이 다봉이를 많이 보고싶어 하자 즉석으로 다봉이 전용 인스타그램을 만들었다! 소개말은 다주가 모시는 고양님.양띵TV에서 유일한 왼손잡이다. 원래는 오른손잡이였는데 어릴적 한글을 배울 때 슈퍼맨 놀이를 하다가 팔이 부러져 약 1년간 깁스를 해 왼손으로 글씨를 써서 왼손잡이가 되었다고 한다.수전증이 있다고 한다. 3대째 내려오는 집안 내력이라고 한다.불면증이 심하다고 한다. 불면증으로 가끔 방송시간에 지장을 줄때가 가끔있지만 걱정할 수준은 아니라고 방송에서 본인이 언급한 바가 있다.상당히 친절한 모습을 자주 볼 수 있는데 인성을 중요하게 생각하고 그에 어긋나는 행동을 하면 그에 걸 맞는 행동을 똑같게 대해준다고 한다. 본인피셜로 착한 사람에게는 착하고 나쁜 사람에게 악해진다고. 멤버들의 말에 의하면 노는 것을 좋아하는 동시에 남에게 피해주는 것을 굉장히 싫어하고 자기딴에는 최대한 친절하게 해주고 싶어한다고 한다.본인 말로는 집순이라고. 이 말대로 집 밖에 나가는 경우는 드물기 때문에 순 방송 시간은 멤버 중에 제일 많다. 자는 시간을 제외하면 항상 방송을 켜 놓는 편. 그래서인지 한때 멤버들 모드 스토리 리뷰 단골 손님이었다.초등학교 때 바이올린으로 대회를 나가 은상을 탔었다고 한다.아주 먼 옛날의 아이큐는 136이라고 하며 수준 이상으로 공간지각능력이 매우 높게 나왔다고 한다.학창시절 이과였으며 물리Ⅱ와 생물Ⅱ을 들었다고 한다.심해공포증이 심한 탓에 게임에서 물 속 깊게 들어가면 공포게임 급으로 무서워한다. 우주공포증도 있지만 심하지는 않다고 한다.좋아하는 연예인은 박진영으로, 공연이 있을때 마다 꼭 가는 열렬한 팬이다! 공연 리뷰를 방송에서 하기도 했으며 중학생때부터 좋아했다고 한다. 현재는 피아노를 칠 줄 모르지만, 피아노를 배워 박진영의 허니를 치며 노래부르는게 꿈이라고 한다. 구원파 신도 논란 이후 언급을 피하고 있으나 최근 방송에서 좋아하는 연예인이 누구냐고 물었을 때 박진영이라고 대답하기도 하며 종종 박진영의 노래를 부르고 있다.멤버들 중에서 같은 시청자 출신 멤버인 눈꽃과는 동갑인데 20살 때 방송상에서 알게 되었다고. 그래서인지 둘이 멤버 합류 이전부터 상당히 친했다. 콩콩 또한 눈꽃의 소개로 알게 되어 눈꽃과 같게 약 6년간 알고 지냈다고 한다.과거 시청자였을 때는 삼식의 팬이었었다고 한다. 광물 노가리 폭풍수다와 랄라코스터 2에서 직접적으로 삼식의 팬이었고, (구)삼성을 좋아했다고 밝혔다. 실제 다주가 남겼던 양띵 성인 정모 후기의 일부 캡쳐글이다. 원본 글은 현재 삭제되었다. 양띵TV 멤버가 된 이후로는 양띵크루에게 놀림거리로 삼아졌다.플래닛 코스터 플레이 방송에서 본 게임은 놀이공원을 짓는 타이쿤 게임임에도 놀이기구보다는 나무, 꽃등의 조경에만 수시간을 투자해서 시청자들이 "지으라는 놀이공원은 짓지 않고 조경에만 신경 쓴다"며 투덜대기도 했다. 후원하기를 통해 녹색 어머니냐, 스tree머다[38], 정글의 법칙 다음 촬영지는 이곳이다, 다마존 등등 각종 어그로가 남발했으며, 영상도네이션으로 벌목하는 장면을 보내거나, 나무동요를 트는 등 영상 어그로도 폭주했다. 덕분에 수시간 동안 게임 진행도 못하고 시청자들의 어그로에 끌려서 멘탈이 붕괴되었다. 시청자들에게 기가 다빨려서 휴지를 흔들면서 항복을 선언했을 정도. 이 일로 한동안 스tree머와 다무님이라는 별명으로 각종 도네이션에 고통받는 영상이 클립으로 영원히 기록되면서 흑역사가 생성되었다. 이 일이 몰래몰래 흥하다가 시청자들이 본격적으로 양띵 본방송에서도 클립을 공개하면서 더 고통받고 있다. 현재에는 과거의 일이라며 웃으며 넘어간다. 2017년 양띵, 악어 합동방송 첫째날에 핑맨, 너불, 악어, 멋사의 발언으로 인해 '아이라인 2cm 그리고 라이더 자켓에 가죽 바지 입고 발랑까진 빨간머리 다주'라는 별명이 생겼다. 이로 인해 첫째날 합동방송 이후에 킨 개인 방송에서 놀림을 받기도 했다.2019년 2월 26일 다주는 방송으로 '방송하는데 가장 혐오하는 시청자 월드컵' 을 하던 도중 아인슈타인을 보고 에디슨이라 한 적이 있다.게임 스트리머 치고 노래 실력이 상당하다. 음색이 좋아 많은 시청자들이 인정하는 편이다.기만자방송을 안했다면 카페를 운영 중이였을거라고 한다. 학창시절 친구들은 전부 상업고등학교에 가 다들 돈을 벌고 있다는 것에 현타가 와 엄마와 대학을 가야되나 말아야 되나로 한창 얘기를 나누다가 엄마가 다 때려치우고 카페 차려줄테니까 카페 운영이나 하라는 제의를 받았었다고 한다. 그때 카페를 운영하겠다고 했으면 지금의 다주는 없었을 거라고.이상형이 자주 바뀌는 편이다. 원래는 연하남이 좋다고 자주 말하는 연하무새였으며, 프로듀스 X 101에 출연한 김우석을 좋아하며 직캠을 자주 찾아보는 듯했으나, 2020년 2월 9일 생방송에서 말하길 2PM 우영처럼 근육있고 자기관리하는 연상 오빠가 좋아졌다고 했다. 그러면서 자신의 이상형이 바뀐걸 보니 자신이 나이가 들긴 했나보다(...) 라고.해당 영상 그러나 8월 19일 방송에서는 SF9 로운의 직캠을 연달아 10개를 봤다며 이상형이 바뀌었다고 밝혔다. 최근에는 같은 크루원인 서넹과 뮤지컬 베르테르를 본 뒤로 유연석씨가 멋있다고 언급했다.확실치 않은 이성에게는 절대 마음을 다 주지 않는다고 한다. 마음을 다 주다보면 자신이 더 크게 다칠 것이라는 걸 깨닫고 나서는 철벽이 심해진 것 같다고 말한 적이 있다. 그리고 연애를 할 때 자신은 오래가지 못한다고 한다. 이유는 사귀게 되면 그때부터 사귀는 대상의 단점이 먼저 보이기 시작하면서 정이 떨어지다보면 얼마못가 헤어지게 되는것 같아 자신의 큰 단점중 하나인것 같다고 한다. 금사빠이기도하고 금방 질리기도 하는 타입이라고 한다. 양띵의 말로는 철벽을 치는데, 철벽이 무너지면 풀악셀을 밟고, 성격은 곰이라고 한다.연애를 한다면 공개연애는 절대 안할 것 같으며 방송하는 지금은 연애 생각이 없다고 했다. 어느정도 안정적으로 위치를 잡게 되면 그때쯤 생각해볼 수 있을 것 같다. 방송하면서 연애까지하면 자신이 손해보는게 너무 많다고 느껴져 연애가 크게 중요하지 않고 현재 크게 외롭지 않기에 연애가 우선순위가 아니라서 연애는 당장은 필요없다고 한다. 만약 연애를 한다면 자신의 집에 컴퓨터를 더 둬서 남자친구랑 RPG게임을 같이 하고 싶다는 로망을 밝힌적이 있다. 집 데이트를 많이 할 것 같다고 한다.컴퓨터공학과에 다녔던 시절 과탑을 했던 적도 있었다고 한다. 스터디는 '학교에서 자면서 공부하는 스터디'의 줄임말인 자터디였다고 하는데 다른 사람들은 술을 좋아하기에 공부를 하기보다는 자퇴를 할거라면서 자퇴 스터디라 불렀다고 한다. 그런데 실제로 약 1명 빼고는 정말 다 자퇴를 했다고(...).양띵크루중 최초 대학 졸업자이다. 오랫동안 졸업을 하지 못하다가 2019년에 교수님의 아량으로 리포트 대체로 F학점에서 D-로 올려주어 졸업이 가능한 학점을 받아 간신히 졸업하게 되었다며 자랑을 했다. 방송과 과제를 병행하면서 노력했다고.  2020년 1월 10일 양띵 생방송에서 진행된 관상을 보는 콘텐츠에서 다주의 관상을 본 결과 눈 하나만 봐도 부자의 상이다, 착하고 의리도 있다, 여성적인 면이 있어서 의외로 굉장히 부드러운 여자다, 소심한 면이 조금 있을 수 있다, 주변사람 신경 안쓰고 내 할 일 알아서 잘 할 수 있는 타입이다, 가정적인 스타일이라서 결혼을 하면 방송을 안할 수 있으므로 결혼은 늦게 하는게 좋다 라는 결과가 나왔다. 조언으로는 틀린 것을 바로 잡으려고 하는데 내버려둬도 된다고 하였다. 다주는 소름이 돋으며 맞는 것 같다는 반응을 보였으며 자신은 사주나 관상을 볼 때마다 결혼을 늦게 하라는 얘기가 늘 나온다며 슬퍼하는 모습을 보였다.다청자랑 결혼하면 된다.2020년 2월 15일 방송 중 다주 본인이 이 문서를 직접 읽었다.[39] 잘못된 정보나 공개를 원치 않는 정보들은 수정해달라고 부탁했다. 게다가 문법적 오류까지 찾아내서 수정해달라는 부탁도 했다... 실시간으로 문서가 수정되는 것을 보며 신기해하는 모습을 보이기도.2020년 7월 8일 MBTI 검사 결과 ISFP가 나왔다.해리 포터 시리즈의 광팬이며 등장인물 중 말포이를 가장 좋아한다고 한다. 말포이 특유의 찌질미(?)가 귀엽다고. 하지만 해리 포터: 호그와트 미스테리는 플레이하지 않았다고 방송에서 밝혔다.동물의 숲에서 가장 좋아하는 동물은 친절 성격 꼬마곰 주민 메이이다.방종송은 자이언티의 무중력이었다. 하지만 트위치 저작권 이슈로 인해 더 이상 틀지 못하게 되었다. 입병이 잘 안나는 체질인 듯하다. 몸에 피로가 쌓인 탓에 2020년 9월, 27년 인생 처음으로 입병이 났다고.최근에 담으로 인하여 고생을 하는 듯 하더니, 담이 오래 지속되는 것에 이상함을 느껴 병원에 가 검사를 받은 결과 목 디스크를 판정을 받았다고 한다.디스크 크루 목 디스크가 터진 이후, 누워있는 생활을 하다보니 키가 1센치가 더 커졌다고 인스타를 통해 밝혔다. 이에 양띵은 다주에게 '서장훈아 기다려라' 라고 했으며, 삼식은 '슈퍼루키 주다영!! 아직 성장판 안닫혔어!!'라고 말했다. 지금 커서 그런지, 보면 더 클 거 같기도 하다. 성장하는 스트리머2020년 12월 16일 방송에서 황금 올리브 치킨 (뼈)를 리뷰했다. 리뷰도중 다주는 뼈를 잘 발라먹지 못한다고 밝혔으며, 오돌뼈까지 먹기 미션에서 연골뼈를 입에 넣었으나 몇번 씹고는 콜라를 마셔 뼈를 넘겼다. 다주가 말하기를, 자신은 비위가 상하는 음식을 잘 못먹는다고. 연골 뼈가 비위가 상하는건 아닌데 잘 못씹겠다고 했다. 또한 다주는 방송에서 치킨을 늘 시키면 순살로 시켰기 때문에 그럴만도 하다. 황금올리브 뼈치킨을 시키게 된 이유는 황올뼈는 여느 치킨과 다르다는 시청자들의 말과 같은 크루인 삼식도 황올뼈는 다르다고 말했기 때문. 재주문 의사는 없다고 밝혔다. 민트초코파다. 하지만, 민트초코 음료는 좋아하지 않는다고 했다.카페인 성분이 몸에 맞지않는다고 언급한적이 있다. 2021년 1월 4일에 블랙 서바이벌 대회에서 상금을 탄 기념으로 60마리의 치킨을 뿌렸다.[40]2013년 1월 30일첫방송 시작. 처음 방송은 윗집 여자 / 아랫집 여자 컨셉으로 두명으로 이루어진 방송으로 시작했다2014년 2월 14일다주 유튜브 채널 개설2015년 3월 19일콩콩과 함께 쩜오멤버로 양띵TV 영입2015년 3월 26일아프리카TV 베스트BJ 선정베스트BJ 신청서빠져들수밖에 없는 말빨!과 컨트롤!모바일게임방송 위주로 진행하고 있습니다.제가 재미있게 플레이한 모바일게임, 시청자분들이 추천해주시는 모바일게임, 유행을하고 많은분들이 좋아해주시는 모바일게임등을하루에 3~4씩 진행하고 있습니다! 많이 부족하지만 방송을위해 많은 노력을 하고있습니다! 캠과 함께 방송해 게임플레이를 볼때 더욱 집중하실 수 있습니다. 시청자분들과 소통하며 즐거운 방송을 만들어 나가고싶습니다!2015년 10월 25일다주 유튜브 구독자 10만 명 달성2016년 9월 2일유튜브 팬페스트 2016 참석2016년 9월 11일부산 영화의전당에서 열리는 부산 인디 커넥트 페스티벌에서 팬사인회 참석2016년 10월 23일아프리카TV 방송을 중단하고 트위치TV로 이동2016년 11월 23일트게더 다주 게시판 오픈2017년 1월 21일양띵의 마인빌리지 행사 개최. 강원도 원주시의 오크밸리 스키장에서 진행하는 양띵의 최대 규모 팬미팅 행사였다.2017년 2월 25일늪지대와 함께 '착한 문구점'이라는 오프라인 행사 진행2017년 3월 8일이때까지 정해지지 않았던 퍼스널 컬러를 보라색으로 확정2017년 3월 25일렛츠게임부산 행사로 부산문화콘텐츠콤플렉스에서 토크쇼 진행 및 100명 제한으로 다른 장소에서 팬미팅 진행2017년 5월 18일카우딕크루와 함께 마인크래프트 합동 방송 진행. 양띵TV에서 후추와 다주가 참여했다. 2017년 6월 10일현대백화점 판교점에서 6월 2일부터 11일까지 양띵TV와 늪지대 굿즈들을 모두 모아서 파는 팝업스토어를 여는데 그중 양띵TV는 6월 6일부터 9일까지 팝업스토어에서 2만원 이상 구매 대상자 응모 후 300명 추첨해서 6월 10일에 열리는 팬미팅을 참여할 수 있다.2017년 9월 4일 ~ 8일EA 본사의 초청으로 심즈캠프 참여.2018년 2월 10일인벤 포트나이트 스트리머 대난투 2회차 출전2018년 2월 17일식센배 2차 DEAD BY DAYLIGHT 살인마 대회에 생존자로 출전2018년 3월 10일다주배 DEAD BY DAYLIGHT 살인마 대회 개최[26]2018년 4월 14일트위치 팔로워 10만명 돌파[27]2018년 4월 28일양띵 방송 11주년 기념 토크콘서트 행사 진행2018년 5월 19일다주X살구X달[28]의 DEAD BY DAYLIGHT 랜덤팀배틀 대회 개최 [29]2018년 6월 7일 ~ 13일EA 본사 초청으로 로스앤젤레스로 가서 EA play 2018 관람2018년 10월 7일트레져헌터의 행사, '트레져 아일랜드 페스티벌' 참여2018년 10월 14일 ~ 19일EA 초청으로 런던에서 열리는 심즈캠프에 양띵, 서넹과 함께 참여2018년 11월 17일 ~ 18일서넹과 함께 G-STAR 2018 포트나이트 부스에서 포나'S COOL LIVE(17일)와 스트리머 브라더스 대난투(17, 18일) 참여2018년 12월 5일에픽게임즈코리아 채널과 개인 채널에서 송출되는 나이스게임TV 주최의 포나’S COOL LIVE 출연2018년 12월 15일양띵, 서넹과 함께 포트나이트 코리아 오픈 2018에 인플루언서 자격으로 참여2019년 1월 30일6주년 기념 방송으로 왕 코스프레 및 치킨 이벤트, 마인크래프트 시청자 참여 콘텐츠 진행2019년 2월 22일다주 유튜브 구독자 30만 명 달성2019년 4월 1일만우절 기념 고등학생 분장2019년 6월 12일 ~ 23일트위치 스트리머들과 함께 잼잼마을 콘텐츠 진행2019년 7월 07일 스트리머 룩삼과 고기먹방 콘텐츠 진행2019년 8월 3일 ~ 4일잦은 휴방과 늦방으로 인한 24시간 벌칙 방송2019년 8월 7일서넹, 후추와 함께 글램핑 야방2019년 8월 8일눈꽃, 새우와 함께 개같은것들 콘텐츠로 다식당 및 롤토체스 강의 진행, 서넹 합류 후 Visage 플레이2019년 9월 8일제100회 전국체육대회 기념 마인크래프트 시청자참여 콘텐츠 진행2019년 9월 12일추석 기념으로 한복을 입었으며 다식당 콘텐츠 진행2019년 9월 13일추석 기념 선비 코스프레 및 눈꽃, 후추, 삼식, 콩콩과 함께 온라인 게임 플레이2019년 10월 30일서넹과 함께 할로윈 기념 분장 및 야방2020년 1월 17일양띵의 생방송을 통해 MCN회사인 트레져헌터와 계약이 만료되어 5년을 머물던 회사를 나오게 되었음을 밝혔다. 그 뒤 늪지대와 양띵크루 두 크루만을 위해 케어해주는 회사 합병을 진행하게 되었다고 알렸다.늪지대 중대발표 영상2020년 2월 1일7주년 기념 방송.[30] 왕 코스프레를 했던 6주년과는 달리 평범하게 진행할 예정이었으나... 7주년에는 각설이 코스프레를 할 것이라는 발언 박제된 클립이 재조명되는 덕분에 진짜로 각설이 코스프레를 했다! 치킨 77+α마리를 시청자에게 뿌리는 대형 이벤트와 함께 팬들과 다주 방송을 돌아보면서 추억을 나누며 7주년 방송을 알차게 진행했다.2020년 3월 4일다주가 키우는 반려묘 다봉의 인스타그램이 만들어졌다. 첫 게시물은 방송중에 만들어 급하게 올린 사진이라 지워졌지만 인스타그램을 통해 귀여운 다봉의 모습을 엿볼 수 있다.2020년 3월 8일다주 유튜브 구독자 30.1만 명2020년 6월 19일다주 인생상가 최종순위 3등2020년 7월 13일~15일코스알엑스 x 다주 콜라보 마켓2020년 8월 9일 뉴띵로얄 참여. 플레이시간 2시간 48분 14초 만에 챌린저를 달성했다. 양띵크루 내에서는 두번째 달성이다.[31] 뉴띵로얄 서버 내 전체 참여자중에서는 9등.2020년 8월 12일 트위치 팔로워 20만 명 달성. 이 날 치킨을 20마리 뿌리고 채팅창에 '다치킨'을 혼자서 세로로 완성하거나 두 명 이상이 '다치킨'을 완성하면 정말로 치킨을 준다고 했으나 성공한 사람이 너무 많아서 400마리의 치킨을 뿌릴 뻔 했다. 결국 100마리를 뿌리는 것으로 마무리.2020년 8월 25일 다주 트위치 최고 시청자 수 19500명 달성. 트위치 시청률 1위.2020년 8월 26일 로스트 아크에서 타워 컨텐츠를 실패할 시 치킨을 쏘는 이벤트 진행. 그 결과, 실패로 인해 누적된 25마리에 20마리를 더한 총 45마리의 치킨을 쏨.2020년 10월 17일 랜선팬미팅, 일명 랜미팅 진행. 코로나 19의 여파로 인해 대면하는 팬미팅을 할 수 없게 되어서 줌을 이용하여 40명의 트수들과 함께 팬미팅을 열었다. 줌입장 → 토크 → 노래두곡→ Q&A → 다주의 역 질문 → 팬들의 하고싶은말 순서로 진행하였다. 2020년 10월 24일 트위치에 저작권 이슈로 인해 트위치에서 방송한 3~4년간의 추억의 클립과 다시보기를 삭제했다. 추억의 클립을 확인하고 보면서 정리를 했다고한다.2020년 10월 31일다시보기가 삭제된 관계로 구독자들에게 다치킨,다봉이 그립톡 이벤트를 열었다. 구독이 48개월 지난 기념으로 55마리의 치킨을 쐈고 다봉이 그립톡 20개를 쐈다.2020년 11월 6일다주의 보석함 채널 개설.[32]2020년 11월 29일인벤에서 하는 대회 섀도우아레나 스트리머 X 멘토 트리오 모드 팀매치 에서 제 3구역 (멘토): 강초한, (팀원) :러너,다주 이렇게 3명이 팀이 되었고, 최종 성적 3위를 차지하면서 상금 120만원을 얻었다.2020년 12월 25일이춘향, 서넹과 함께하는 랜선 술먹방.[33] 중간에 비슷한 시간에 술먹방을 시작해서 여러번의 토컨(...)을 한 끝에 7병을 비운 만취왔니소풍왔니와 새옴과의 합방이 끝난 도현이 합류했다.2021년 1월 3일제 3회 따효니배 블랙 서바이벌 대회에 참가해 팀원 피닉스박, 김뿡과  최종 성적 1위를[34] 차지하면서 상금 19,680,000원을 얻었다.[35]최근 한달 간 진행하지 않은 콘텐츠는 취소선 처리함.포핀쿠킨 만들기 링크다주혼자산다 링크다식당 링크주간 다청자  자세한 내용은 다주/플레이한 게임 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.