라인하르트 모스트 오버워치 스트리머유튜브,트위치에서 활동하는 오버워치 스트리머이다.닉네임의 유래는 본명이기도 한 조선시대의 한의사 허준으로, 허준이 한'의사'여서 의사(닥터)+본인 이름(준)이 결합하여 탄생하였다고 한다.대부분 오버워치 경쟁전을 플레이하는 영상을 올린다. 그 중에서는 핵쟁이를 만난다거나, 엽기적인 유저를 만난다거나, 매우 빡치는 유저를 만나는등 이런 걸 올리거나 아니면 게임중 나오는 버그로 인한 닥터준의 리액션을 올리기도 한다. 종종 다른 스트리머와 합방이 올라온다. ( 요즘은 보창과 웃참을 한다.)직업군영웅감도[2]돌격라인하르트13.20 [3]윈스턴9.45로드호그7.00오리사6.50공격겐지7.00둠피스트7.00지원브리기테9.00루시우8.00젠야타7.00아나4.50[4]나머지 영웅13.2018시즌, 역할고정 패치가 적용되자마자 팀 운, 메타에 대한 이해도 부족, 잘 다루는 캐릭터가 모두 밴되어 닥터준은 설길을 잃었다. 결국 배치는 4500점 랭커에서 마스터가 되었으며 이때부터 마딱준이라는 별명이 생긴바 있다.[5] 19시즌 배치로 그마를 올라갔지만 곧바로 마스터로 복귀, 결국 스트레스를 참지 못하고 방벽 패치까지 방종했다.그러나 20시즌 그때마저도 투방벽메타, 마스터를 면치 못했다. 그러나 분명한 건 이때마저도 카이저조차 공격에서밖에 라인을 들지 못했으며 팀원들에게 양해를 구하고 수비 때는 오리사를 했다고 한다. 닥터준은 수비 때도 라인을 들었으니 당연히 패배다. 방벽이 2000이었을 때는 모두 벽을 끼며 사리고 사리다가 근접에서는 라인이 우위이므로 박살내 버리는 플레이가 가능했지만 방벽 너프로 인해서 버티기가 불가능해지는 바람에 근접전을 걸어서 박살내는 플레이가 불가능해졌다.끊임없는 스트레스를 받던 닥터준은 20시즌 중 1년 반 넘게 묵혀둔 너스준 계정을 꺼내고 배치는 4200점 대가 나와 환호했다. 랭커가 얼마나 좋았던지 한달 정도는 거의 닥터준 계정을 묵혀두고 너스준 계정만 할 정도. 결국 21시즌에는 닥터준 본캐까지 그마로 올리고 더 이상 자신을 마딱이 라인원챔이라 부르지 말라는 말과 함께 본캐를 랭커로 올린 모습을 보였다.여담으로 마스터는 18시즌이 처음이 아닌데 14~16시즌 사이에 한번 방송을 한달넘게 쉬었다가 마스터로 내려간 본캐를 보고 굉장히 기분 나빠하며 극대노한 적이 있다. 물론 닥터준은 이때 33 메타여서 바로 복귀했었다... 이해가 안 된다면 골드나 플래티넘 친구들, 혹시 그 바로 밑에 티어로 내려간 적이 있다면 이해될 것이다.결국 이렇게 닥터준의 마딱준 인생이 끝나나 했으나... 최근 영상에서 라인이 설 자리를 잃은 현재는 다시 마스터가 되었다. 썸네일에 보면 23시즌 라인 접을 것 같다고...모니터BenQ ZOWIE XL2740 240hzCPUl9-9900k, RTX 2070 8GB마우스로지텍 G303 (G302에 G900 센서 장착)키보드Benq ZOWIE 셀러리타스 2램16G마우스패드BenQ ZOWIE G - SR 게이밍 마우스 패드얼굴을 딱 붙이는 캠을 하는 타 스트리머와 달리 조금 거리를 두는 캠을 켠다. 참고로 캠을 보면 굉장히 정자세로 게임한다. 닥터준 본인이 오버워치는 게임이 아니라 일이라 생각되어 채팅창을 일일이 확인한단 말을 생각해보면 일이라 생각해서 정자세로 앉는 것 같다.10시에 방송을 시작해서 보통 2시에 방종한다[6] 타 스트리머들의 방송 시간이 6~8시에 시작하는 것을 보면 건강이 걱정될 수도 있겠지만 아예 본인이 방송에서 말하기를 자신은 저녁7시에 일어난다한다. 그냥 야행성이라 봐도 무관. 여담으로 학생일 때는 정말 2시에 딱 껐다. 그리고 수업시간에 잤다고 한다.라인하르트, 윈스턴은 상당히 뛰어나다, 특히 라인하르트는 프로 선수들과도 경쟁전에서 매칭되도 활약할 정도지만 그외 영웅은 그다지 특출나지 않는다. 예를 들면 위에 서술되어 있듯이 마딱이 오리사[7], 숙련도 부족 레킹볼[8], 그리고 호그[9]를 제외한 모든 서브탱커가 문제이다.[10] 닥터준이 메인탱 위주로 모두 다루는 것도 아니고 메인탱 중에서도 라인, 윈스만 집중적으로 다루니... 대신 그에 따른 대가는 미라지를 윈스턴으로 괴롭히고, 프로를 짓니겨버리는 라인, 윈스턴 실력이다. 조금 웃긴 사실은 호그로 4시즌 때 쓰고 장장 13시즌을 묵혀두고 호그 탄창 6발로 버프될 때 경쟁에서 바로 써먹었는데 그랩이 된다. 조금씩 연습을 한 모양.[11]밤에 게임하므로 자신의 목소리가 커지는 것을 방지하기 위해 이어폰을 끼는 듯 한데 게임플레이 할 때 별도의 마이크가 없는지 헤드폰을 걸치고 게임한다. 아무래도 밤중이다 보니 방송 자체도 조용한 편. 맨탈이 매우 좋은 편으로 사람들은 닥터준이 박제시킨 사람은 진짜 악질이라고 하는데 정말 그런게 현실이다. 어이없어하면서도 화를 잘 내지 않고 무시해버리는 모습을 보여준다. 그러고 자신은 핵을 만날 때 아군이 핵이자 모든 팀원들에게 양해를 구하고 져주기도 했다. 닥터준이 화내면 저 사람은 저럴만한 자격이 있다고 생각되기도 하는 부분. 참고로 져준 영상은 최근 영상의 경우 4300 승급전이었다. 2년 전에도 한번 올라왔었다. 그리고 닥터준은 박제영상도 거의 없다.욕설도 딱히 없는 편이며 인트로에서 있었던 욕설영상이 다른 영상으로 대체되어 욕이 들어간 영상도 거의 없다.인트로 담당자 외엔 모두 자신이 한다. 인트로 제작자만 있는 상황. 닥터준 본인 말로는 수익 결함(...)이 생긴다고 한다. 물론 닥터준은 프로도 아니고 자신이 항상 편집해 왔기에 자신만의 스타일을 원할 수도 있고 프로도 아니라 돈이 어디서 안들어온다. 현재는 도현의 일명 서브나우티카 편집자를 데려왔다.김재원게렌보물창고이녕원정상 더빙레이디간애양아지[12]사모장[13]뽀구미군대가 3급부터 현역인데 딱 3급이 나와서 극대노 한 적이 있다.원래는 1일1영상 이였으나 오버워치에 컨텐츠 부족과 유저들에 문제로 1일1영상은 없어졌고 랜덤으로 올라오고 있다[15] 이에 대한 해명영상을 올렸는데 본인이 사람만나는 재미를 알게 되었다고 한다(...) 결국에는 떠나간 사람들에게 악감정은 없고 이제부터 편집자를 뽑는다고 하며 도현의 편집자를 데려왔다. 이제 닥터준의 편집은 보기 불가능해졌다. 그 대신, 사람들도 재밌다는 반응이고 현재는 조회수가 평균 2만회~3만회 정도에서 2020년 8월 4일에 5.5만회를 찍는 등 꽤 늘었다.185cm의 장신이다.[김재원,서경(前 샤샤),게렌과의 술먹방에선 188cm로 나왔다] 여담으로 성장기 때 엄청 컸다고 한다.자가용으로 포르쉐 718 박스터 GTS (981)를 보유하고 있다.프로 관련 트레이닝은 정말 1도 받은 적 없지만 많은 이들이 모르는 사실이 있는데 닥터준은 프로 입단 테스트를 본적이 있다! 김재원이 가면을 쓰고 다닐 적에 대회에서 언급이 되었으며 확실히 프로 관련 생각이 아예 없었던 것 같지는 않다.마젠타의 팬이라고 한다.[16]정치 관련 도네이션에 관대한 스트리머 중 한 명이다. 보물창고와 합방을 가장 많이 한 것이 큰 영향인 듯 하다. 다만 본인 생방송에서는 게임 중에는 도네이션을 막아버리기 때문에 보창이나 뽀구미같이 게임을 방해하는 것은 불가능하다.닥터준이 가장 많이하는, 그리고 유일한 컨텐츠이다. 라인하르트 장인으로 시작하여 과거에는 라인하르트 모스트들 사이에서 경쟁전 점수 세계 2위까지 찍어보았다. 현재는 영웅 선택폭이 좁고 유저들의 피지컬 상향 평준화등으로 이성진 등에게 밀린다는 평이 있지만(프로에게는 당연히 밀린다. 프로들과 일반인의 수준은 하늘과 땅차이니..) 돌진메타, 3탱3힐메타에는 높은 점수대에 서식했다. 특히 3탱3힐 메타에는 프로도 힘들다는 탱커 솔큐로 아시아 19등을 달성했다. 현재도 랭커대에 있지만 영웅 선택폭과 메타 적응력이 약한 편이라 마스터와 랭커를 오락가락하는 모습을 보인다.1세대 탱커 스트리머이며 일반인임에도 불구하고 탱커로 프로급 피지컬, 유지력을 보여준다. 누가 뭐라해도 그의 라인, 윈스턴 실력은 프로급이며 닥터준이 다시 빡세게 오버워치를 하는 모습을 보이는 현재, 오리사도 노력한다면 실력이 프로급이 될 여지가 충분히 있다. 결국, 2020.8.10일에 유튜브에서 오리사와 윈스턴으로 랭커를 찍어냈다. 확실히 오리사 실력이 닥터준이 안해서가 아니라 정말 약간은 부족하다는 것이 증명되는 것인데 윈스턴한 시간이 오리사보다 월등히 높다(...)전성기 시절에 프로를 왜 하지 않냐는 의견이 많았는데 그것이 현재 증명되고 있다. 오버워치 출시 초기에는 라인하르트가 주류 메인탱이였고 탱커 수가 적었기 때문에 아시아 두자리 수에 있었지만 현재는 메타가 따라주지 않는 현재는 랭커 커트라인이다. 본인도 영웅 폭으로 인한 문제를 예상했다고 하며 스트리머로 벌어들이는 수익과 리그에 정착했을 때 받을 수 있는 수익이 같기 때문에 정착할 수 있다는 보장이 없는 프로 진출은 하지 않을 것이라고 밝혔다.vs 카이저상당히 과묵한 카이저와 달리 약간 촐싹대며 심각한 에임상태, 현저한 브리핑, 같은 모스트 등으로 꽤 비슷한 면서도 다르다. 카이저 같은 경우는 dpi 800에 인게임 감도 6.89로 화염강타와 돌진 명중에 초점을 맞춘 반면 닥터준은 후술할 감도에 있듯이 dpi 1600에 인게임 감도 13.2로 상당히 높다. 대신, 장장 3년이 넘도록 그마, 랭커를 유지했고 애초에 닥터준은 오리사&로드호그 메타익 때도 간간히 오리사를 쓰는 모습을 보여주었으며 이때는 다른 유저에게 전혀 꿇리지 않았다. 뿐만 아니라 오리사를 쓸 때도 팀이 압도적으로 캐리한, 일명 버스를 탄것도 아니었다. 어떻게 보면 단순히 닥터준이 못 하는 것이 아니라 주캐가 모두 밴되었는데 거기다가 대고 재미없는 오리사밖에 쓸 수 없었던 것이 이유였던 것도 같다. 그 이유는 닥터준이 방송에서 "라인 말곤 재미가 없다."라고 언급한 바가 있으나, 메타를 따라가지 못하고 라인하르트 윈스턴 외에 다른 것을  연습하지 않는 닥터준의 잘못도 있다. 변명을 하고있는거나 다름없는 셈.또한 현재 오버워치가 제공하는 재미없는 게임 환경이 큰 몫을 했을 가능성도 높다. 닥터준의 끊임없는 고의성 벌레 에임에 대한 논란이 있는데 닥터준 본인은 메타가 따라줄 때 아시아 19등 까지 찍은 주제에 에임이 정말 끔찍하게 심각하다. 현재는 닥터준도 오랜 기간 히트스캔을 연습하고 감도를 낮추는 등 노력을 하여 그마 구간에서도 컨디션만 따라준다면 꿇리지 않는 에임을 보여주었지만 과거 2019년 상반기 까지만 해도 닥터준은 에임이 좋을 때면 핵이다, 안좋으면 고의다 라며 논란이 꽤 있었다. 대신, 경쟁전에서는 딜러를 하는 고의 트롤(...)적인 행위는 자제했었고 222 고정이 되면서는 에임이 좋은 날에만 한다.결론적으로 말하면 닥터준의 잘못이 전혀 없는 논란이다.닥터준의 부캐중 조형기하르트(현재는 마이콜하르트로 닉변)가 있는데 이 조형기하르트라는 닉을 가진 랭커가 대리를 했다는 말이 나오며 닥터준이 대리를 한것이 아닌가에 대한 논란이 일어났다. 하지만 이는 닉만 본 사람들의 실수였던 것이 닥터준은 조형기하르트 계정을 100몇렙 정도밖에 돌리지 않았고 마스터에 방치(...)해둔 상황이었다. 그때 당시에는 본캐 아시아 19등, 너스준 계정도 랭커로 올려놓은 상황이라 충분히 의심할 수도 있었다. 닥터준은 확실한 해명을 위해 op.gg로 들어가 "본인의 계정은 마스터이며 조형기하르트는 은장이다" 라고 하며 논란 소멸도 할 겸 당분간 조형기하르트 계정을 돌리지 않았다. 결국, 조형기하르트를 마이콜하르트로 닉변하면서 끝이 났다. 현재는 본계정 DoctorJun과 부계정 NurseJun, 그리고 손 푸는 용 닥터짱 계정 외에는 아무계정도 사용하지 않고있다.닥터준이 경쟁에서 오리사를 하고 있는 도중 오리사가 너무 재미없어서 상대팀한테 오리사를 하지 말자고 요구했고[14], 이에 수긍한 상대팀은 당연히 오리사를 하지 않았다. 문제는 그렇게 약속을 해 놓고, 게임이 안 풀린다고 약속을 깨고 오리사를 한 것. 당연히 방벽싸움이 안 되는 상대팀은 게임을 지고 말았다.실제로 사건 자체도 문제지만, 이에 대해 유튜브에 사과영상을 올렸는데 현재 삭제하였다.해당 논란 내용은 한번 삭제되었던 적이 있다.