다카이~[4]안녕하세요 닥터파이업니다.주로 금속[5]을 이용하여 게임 속에 나오는 물건들을 제작하는 유튜버이다. 줄여서 '닥파' 라고 부르기도 한다. 클래시 로얄의 왕관 트로피를 제작한 후, 주로 클래시 로얄, 배틀그라운드, 오버워치, 원피스, 브롤스타즈 등장인물의 무기등을 다루고 가끔 만든 물건들을 배포하는 이벤트를 열기도 한다.물론 그가 쇳물, 불장난(?)만 일삼는 것이 아니라 가끔 피젯 스피너나 물건들을 갖고 놀기도 한다.제일 초기의 영상제목을 보면, 닥터파이어는 케이팜 이라는 이름으로 시작한것으로 보인다.구독자 애칭은 닥둥이.최근에는 오버워치에 나오는 무기를 소재로 제작하고있다.[6]영상을 시작하고 어떤것을 만들것인지 설명후 "예~"라고 한다. 닥파만의 말투가 있다.쉽게 설명하자면 똥쌀때 힘주는 소리를 "예~"라고 하면된다. 그리고 뜬금없이 고현정사진이 우↑후↓후↑라고한다.[7]쇳물을 부을때 슬로우모션과 함깨 잔잔한 음악이 흘러나온다[8]주석이 굳어 모습을 확인할때 Na wan ray[9]를 부른다.닥터 파이어가 구독자 5만명을 기념으로 만들었다고 한다.[10]팬들 사이에서 인기 있는 노래이다. 병맛 가사와 마지막 부분 때문인 것 같다.zzh라는 사람이 작곡하고 닥터 파이어가 불렀다.이 영상은 좋아요 약 1.2만개, 조회수는 약 996,429회이다[11].다음은 가사이다.닥터... 닥터닭털...닥터 닥터 닥터 퐈이야!!!불장난이 보고 싶쥐? 닥터 파이어!장난감이 갖고 싶쥐? 쇳물을 녹여라!(녹여라!)(파이어!)불장난이 보고 싶쥐? 닥터 파이어!장난감이 갖고 싶쥐? 쇳물을 녹여라!(녹여라!)(파이어!)네, 안녕하세요 닥터파이어입니다.네? 네? 하잇-하잇-하-하잇- 안녕하세요? 안녕하세요?네-네-네네네네 닥터 닥터 파 파 파파파파 파이욥니다~대대 대박 대박 오(대박) 오! 오 오 오오오오 오오오오오오오오오오옹옹오오옹(닥터 퐈이야!!!)(오~~)로맨틱 불쟁이~ 꿀성대 꿀재미~ 뇌섹남 쇳물왕~당신은... 닥터 파이어!(오~~)로맨틱 불쟁이~ 몰래폰 꿀재미~ 닥둥아 몰폰하다...엄크뜬다~~(닥터 퐈이야!!!)(오~~)로맨틱 불쟁이~ 꿀성대 꿀재미~ 뇌섹남 쇳물왕~당신은... 닥터 파이어!(오~~)로맨틱 불쟁이~ 몰래폰 꿀재미~ 닥둥아 몰폰하다...엄크뜬다~~(닥터 퐈이야!!!)닥파는... 오늘도... 불 장 난..(*잡음*닥터 파이어!!!)(이제 쇳물을 한번 녹여 볼까요?)1편2편3편닥터파이어의 채널이 불곰국 해커에게 해킹을 당한 적이 있다.사건의 전말은 유튜브채널 공식인증 배지를 준다는 메일에 혹해 이메일 주소와 구글 비밀번호를 입력해 버린 것. 물론 그건 사기였고, 결국 닥터파이어의 채널은 불곰국 해커의 손에 들어가고 만다.그리고 닥터파이어는 지인의 도움을 받아 해외 구글에 도움을 청했고, 계정은 복구되었으나...닥터파이어의 채널은 MCN에 들어가 버렸다. MCN에 들어간 채널의 수익은 모두 MCN에 돌아가서 해커가 신상정보 입력 없이 돈을 빼갈 수 있게 된다. 하지만 불곰국 기업이 영어를 구사할 수 있을 리가. 사실 벨라루스에 본사가 있다고 한다  MCN에 아무리 문의를 넣어도 상황은 나아지지 않았는데, MCN 본사 건너편에 얼마전에 함께 광고를 진행한 광고대행사가 있다는 걸 알아챈 닥터파이어는 결국 광고대행사를 통해 MCN 탈퇴에 성공했다.서브채널으로 닥터퀴즈 채널이 있었다. 화~토 업로드 되던 (일주일 4~5회) 닥터퀴즈는 2018년 9월 20일 닥터퀴즈의 마지막 영상[12]이 올라오고 더 이상 영상을 올라오지 않았고 닉네임은 DrFire로 변경되었다.[13] 그리고 현재는 The DIY라는 이름의 채널로 바뀌었다.