MCN 트레져헌터 소속트위치와 유튜브에서 활동하는 스트리머로 마인크래프트 위주의 영상을유튜브에서 업로드 하며 현재 잉여맨의 멤버이다.캐릭터 컨셉은 블레이드 앤 소울 이라는 게임에서 구미호 꼬리를 하고 있는 자신의 자캐를 참고하여 마인크래프트에 반영했다고 한다. 닉네임인 단미호의 의미는 '단신 구미호'라는 뜻으로 실제 키 151cm와 캐릭터를 반영하여 탄생했다고 한다. 같은 MCN인 트레져헌터 소속 잉여맨의 고정멤버로 활동하고 있으며, 현 멤버중 가장 나이가 많다고 한다. 그래서 그런지 생방송 컨텐츠에서 멤버소개를 할때 나이로 저격을 당하는 편이다. 개인방송에서는 아줌마 같은 느낌의 말을 많이하고 응큼한 말도 자주 하는 편이다. 털털하며 몸 앓는 소리를 자주한다. 2014년에는 마인크래프트 방송을 했으며 차후 콘솔 및 스팀게임에 푹 빠지게 되면서 스팀게임위주의 방송과 유튜브를 시작했었다.그래서 그런지 개인방송에서는 게임에 대한 이야기를 자주하는편이며, 마인크래프트 외에도 스팀게임위주의 개인방송을 자주 하고싶다 라고 말했다.더 이전에는 아프리카TV 플랫폼 외에도 니코니코 동화와 같은 일본 방송 플랫폼에서 '돗쿄'라는 닉네임으로 라디오 방송을 진행했었고 메이플스토리의 커뮤니티 사이트인 인소야닷컴에서 음악방송을 한 경력을 가지고 있다.(인소야에서는 2주도 활동하지 못했다고 한다) 다음팟에서도 게임방송을 했었으며 그때의 시청자가 아프리카TV에서 간혹 알아보는 아이러니한 경우가 채팅창에서 가끔씩 있다.아프리카TV가 별풍선이 생기기전인 초창기에는 넘버원콘솔이라는 클럽에 가입하여 유사 매니저 활동을 했다고 한다. 우왁구디 팬인듯 하다. 우왁굳 연말공모전에 나온 영바이브의 지구용사 우왁굳의 mr 버전에 모든 가사를 단 것을 보면 팬치인 것으로 보인다