종합 게임 스트리머이자 콜랩코리아소속인 유튜버이다.Pixel Painter라는 유저들과 그림 그리기 대결을 하는 게임방송인으로 유명하였다.현재는 마인크래프트 치즐 건축 등을 컨텐츠로 하고 있다.구독자수는 10만 이상이였지만 조회수가 100만대~2천대를 돌며 급하향세를 탔다. (2020년 1월 19일부로 9만명대로 다시 떨어졌다.스팀 러시아게임인 Pixel Painter 영상만 100개 이상으로 다른 유튜버분들중 압도적으로 많다. 종합 게임유튜버지만 픽셀페인터만 뜬 나머지 그림전문 유튜버로 착각받는다그 외에도 스팀에 있는 똥겜들을 자주 플레이하며 리그오브레드, 롤토체스, 심즈, 마인크래프트, 배틀그라운드, GTA, 이상형 월드컵, 모바일 게임, 저가먹방 등 다양하게 올렸고, 2020년 9월부터 그림 관련 컨텐츠에 집중하기 시작했다.<트위치 생방송시간> 키고 싶을때 킨다. 어빠 생방송 시청자들은 닼발의 애칭을 '어빠'라 부르는데 이는 생방송에서 30살이 되도록 (40대라는 소문도 있다) '오빠' 라고 많이 불려본 적이 없다는 것을 밝혀 평생 '오빠'를 해주겠다는 생방 시청자들의 따뜻하고 참된  마음에서 출발했지만 '오빠' 라는 단어를 들을 때마다 오글거린다며 차라리 '어빠' 라고 불러달라고 부탁하면서 고정되게 되었다. 처음 보는 사람은 아빠라고 착각할 수 있다. HSM 본명이 홍승만이여서 그의 이니셜을 따 HSM으로 놀림받는다.여러가지 밈 들이 합쳐져서 HSM-164 등의 품번 드립이 생겨나기도..주소| 164 어느날 줄자로 키를 재다가 잘못 재서 실제 키인 168cm보다 4cm작은 164cm가 되었다.이후 다시 제대로 재서 168cm가 나왔지만 시청자들은 164cm가 나왔을때만 클립을 따고 168cm로 나왔을때는 아무도 클립을 따주지 않았다. 40세 때는 2018년 어느 청자가 39살이 아니냐는 말 이후로 91년생에서 80년생이 되었다. 옛날 노래를 부를때,흥얼거릴때, 글을 잘못 읽을때 등에 40닼으로 놀림받는다. 503 캘리그라피 방송하는 시간 때 연예인을 그리면 시청자들이 누구인지 맞추는 캘리마인드 시간때 연예인을 그리다가 503이 닮게 그려지고 또한 픽셀페인터 때도 비슷하게 그려져서 사람들이 HSM-164-40-503을 이어서 품번처럼 부르기 시작했다. 은혜씨 어느날 연애게임을 했을때 청자들이 닼발의 여친이라는 은혜씨라는 가상의 인물을 만들었다. 어느 청자가 닉네임을 조은혜로 바꿔서 도네이션을 해서 이후 닼발 여친=은혜씨가 되었다. 실제론 현재는 여친 만들때가 아니라며 은혜씨의 존재를 거부하고 있다.  ㅉㄹㄹㄹ 생방송때 화장실을 자주 거의 한시간에 한번꼴로가서 구독자들은 구독 이모티콘인 수도꼭지 이모티콘을 일반 시청자들은 ㅉㄹㄹㄹ를 치게 되었다.아주 가끔씩 마이크를 안끄고 화장실에 가서 ㅉㄹㄹㄹ소리가 들릴때가 있다. 전에는 물을 하루에 3리터정도씩은 마셨다고 전해진다. 두노닼 두유 노우 닼발이라는 뜻으로 이 말을 아주 가끔씩 배그 랜덤스쿼드에서 한다. 닭발  닼발인데 많은 사람들이 이렇게 잘못 말하는 경우가 꽤 많다.  레게노  ,  뇌절 ,   죽어어!!(외침) ,  관이야  ,  침팬치 사모하는 왁굳텽(스트리머)의 흔적(레게노=레전드) , (뇌절=에바) , (죽어어!!= 왠지모르게 09왁굳이 생각나는 리액션) , (관이야=재미없어서 게임봉인), (침팬치=왁굳텽의 시청자애칭)호주 미대생 출신에 미술학원강사경력 있고 그림컨텐츠가 특기이다. 청자들이 픽셀페인터 고인물이라 하지만 자신은 자신이 고인물임을 부정한다.픽셀페인터만 상승세를 타서 많은 사람들이 Pixel Painter 전문 스트리머로 오해하지만 그는 다양한 게임을 하는 종합게임 스트리머이다.1인칭 멀미가 심해 오버워치등의 게임은 플레이가 거의 불가능해 플레이어의 모습이 보이는 3인칭 게임을 많이 한다.스팀게임은 대체로 인내심을 가지고 플레이를 해 괜찮지만 피지컬이 필요한 게임[2]은 정말 못하는 편이다.게임성과가 안나오는건 대체로 운이 없는 팔자도 한몫하며 기본적인 게임 센스가 없는 것도 있지만 게임을 더 어렵게 빙 돌아서 플레이하고 만다.배그의 장르를 힐링,레이싱으로 바꿔버린다.롤 브론즈이다.본인의 게임실력을 잘 알고 있지만 그래도 항상 끝까지 하얗게 불태운다.안경을 쓴 아재 스트리머.2019.12월에는 몸무게 40대 후반을 찍으며 매우 말라버렸다.방송 분위기는 느긋느긋 청자와 대화하면서 하는 타입이다. 그래서 청자들과 매우 친숙하다. 방송 중 설거지,식사 등 인간미(?) 넘치는 모습을 볼수있다.댓글이나 채팅을 읽을때 자주 딕션이 제대로 안되거나 말이 꼬인다. 현재로썬 혀가 길어서라는 썰이 유력하다.향신료 고수를 매우 좋아하며 쌀국수에 들어가지 않으면 그것은 진정한 쌀국수가 아니다라고 주장하고 있다.힘든 아홉수(29살)을 맞으면서 2019년 09월에는 보이스피싱으로 천만원을 잃고 눈물을 흘렸다. 이후 돈을 절약하며 근근히 하루를 버티고 있으며 과거에 금전으로 고통받지 않았던 때를 자주 추억한다.미신이나 꿈에 관한 신기한 이야기들에 대해 긍정적인 반응을 보인다.힙합을 좋아하고 노래하는것도 좋아해 흥얼거리거나 노래를 부르기도 한다.택배로 선물 보내는건 아직 거절하고 있다.자취경력으로 다방이라는 어플로 집 비교를 하기도 한다.여친을 사귀어 본 적 없으며 '여친은 어떻게 만드는거야?'라고 시청자들에게 물었다.같은 업종의 스트리머분인 우왁굳님을 09년때부터 찐팬치로써 굉장히 사모하고 있고 간간히 시참을 하며 훗날 머기업이 되어 그와 재회할 날을 손꼽아 기다리고 있다. 팬티는 남색을 대량으로 산다.Pixel Painter에서 그림을 그릴 때는 마우스로 그린다. 타블렛은 사용을 해본 적도 없다고.* 그림쪽으로 해보라는 댓글이 나올때마다 그림 유튜버는 수익이 잘 나오지 않는다고 늘 말하지만 또 나온다.캘리그라피를 잘하는 편이다.방송 시작과 끝은 롤이나 롤토체스가 많다.2019/1/21 새집으로 이사를 했다.넷마블 신작게임 캐치마인드 모바일의 광고를 율이yulii와 같이 찍었다 https://youtu.be/fpoTH5jAtmM안경을 벗으면 의외로 훈남이다.[3]스트리머 우왁굳을 굉장히 사랑하는 침팬치이며 유튜브, 트위치 생방송에서 굉장히 많이 티를 낸다.[4]우왁굳 방송은 고등학생 때부터 보아왔으며 생방송은 거의 빠지지 않고 시참에 참여 할 수 있다면 무조건 하려고 드는 진성 팬치다.스트리머 우왁굳의 휠라 2차콜라보 알잘딱깔센에서 비공식 스튜디오 일명 '우왁끼 스튜디오'에 의해 인터뷰를 한 경험이 있다.주 시청자 층은 10대후반에서 20대 초반이다. 10대 초반 시청자 비율이 0%가 나왔다.밥을 적게 먹는다.피자 최대 3조각으로 피자 한판을 3끼로 나눠먹는다.호주에서는 돈을 아끼려고 바게트 하나로 3끼를 먹은적이 있다고 한다.웹툰 헬퍼(웹툰)을 좋아한다.고수(채소)라는 향신료를 좋아한다.[5][6]미대 출신이며, 호주에 있는 미대에서 유학을 했었다.[7][8]숙소가 싼 대신에 냄새나고 방음도 안돼서 숙소에서 별로 안되는 거리에서 노숙을 한적이 있다고 한다.매운 것을 잘 못 먹는다고 한다. 그러나 닭발은 좋아한다고 한다. 그 이유는 닭발의 매운 맛이 아닌 식감과 숯불향이 좋아서라고. 눈물, 콧물이 날 정도로 매워도 참으면서 먹는다고 한다.초콜렛, 젤리, 사탕 등 인공적인 단맛을 싫어한다. 단 음식 중 엿이나 팥은 좋아한다.닼발 본인과 생방 시청자들은 서로 팬닉을 부르는 것이 다른데 닼발은 '불도저', '불도정' 등으로 부르고 생방 시청자들은 본인들을 '요정단' 이라고 지칭한다.본인의 키는 '168cm' 라고 한다. 그러나 방송에서 키를 인증하는데 자신의 실수로 인하여 '164cm'이 나왔고 그 뒤로 닼발의 키='164cm' 라는 생방송 밈이 형성 되었다.[9]모태 솔로이다. 이상형은 딱히 없고 담배, 문신, 피어싱을 하신 분은 좀 무섭다고 한다.공포게임은 잘하질 않는다 이유는 겁을 먹지않아 방송이 재미없어지기 때문이라고 한다.[10]고소공포증을 가지고 있다.[11][12]Pixel Painter속의 닉네임은 DACKBAL에서 LIONELMESSI로 변경을 하였는데, 이는 게임속에서 자기를 알아보고 트롤짓을 하는 일부 시청자때문이라고 한다.게임을 보거나 한 경험은 많지만 Pixel Painter말고 다른 게임은 잘 못하는편이다. 래퍼 더 콰이엇의 팬이다.새끼손가락으로 산을 두동강 낼수있다 에어후라이기를 매우 좋아하고, 지금은 없다. 금전적인 여유가 생기면 구매할 예정이라고 한다. 다시 생겨서 열심히 써먹고 있다.‘왕자님’이라는 별명도 있지만 생방 시청자들이 부르면 몸서리를 친다.살짝 엠브로 닮고 안경 벗고 살찌면 기안84를 닮았고 그 외에 이홍렬 등 닮은 사람이 많다 [13]가수 빌리 아일리시를 좋아한다. Pixel Painter 고인물 답게 완벽에 가까운 빌리 아일리시를 그리기도 했다.트위치 파티에서 받은 옷을 아낀다군대 다닐때 비슷한사람이 너무많아 부모님이 헷갈릴 정도였다고 한다군대 다닐때 손을 다쳐서 에임이 좋지 않다고 한다.치킨을 좋아하지만 많이 먹지 못한다 (한마리로 3끼를 먹음)물을 자주 먹어서 화장실도 자주 간다.거실에서 방송하므로 화장실과 가깝다.그래서 마이크를 끄고 화장실에 가는데 가끔씩 까먹어서 화장실 소리가 그대로 방송에 나갈때가 있다.화장실 소리를 들은 트수들의 말에 의하면 대물이란 소문이 있다.힙합노래를 자주 듣는다. XXX, 화지, 뱃사공 등의 래퍼들을 알 정도면 꽤나 헤비리스너인 듯하다.씨엔블루 강민혁과 같은 중학교 같은 학년이었다. 같은 반은 아니었고 서로 알진 않았다고.