인덕대학교 방송연예과 출신 박민규, 장명준의 개그 전문 채널.[6] 공감, 유머, 패러디, 몰카, 참교육 영상을 주요 콘텐츠로 다루고 있다. 2020년 10월 10일 기준으로 현재 유튜브 구독자 수는 약 167만명이며 170만명 기록이 깨지게 되었다. 누적 조회 수  700,163,893회를 넘어섰다. 구독자 수 기준으로 한국 유튜브 채널 중 184위에 올라있다. 유튜브 채널 퍼포먼스 성과가 동일 카테고리 경쟁 유튜버에 비해 좋은 편이다.예능, 꽁트, 하면하지, 참교육, 몰카, 궁금허니, 캐릭터 및 패러디  자세한 내용은 더블비/사건사고 및 논란 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.더블비 웃긴사나이 논란 이후 2020년 8월 1일부터 10월 20일까지 기준으로 구독자 수가 172만명에서 164만명, 총 약 8만명이 감소했다.[9]박민규가 잠시 1인 체제로 활동했었을 때의 솔로비[10]대표적인 패러디 컨텐츠로는 대치동 욕쟁이아줌마, 공항도둑, 7호선 단소 살인마, 고등래퍼2가 있다.초창기 영상은 10초~20초 내외의 짧은 영상이 대부분이었다. 동시에 외모 비하 개그가 있어서 지금 했다면 논란이 휘몰아쳤을 것이다.특정 캐릭터 분장을 하고 길거리 여성들의 전화번호를 따는 시도를 자주 한다. 그러다보니 댓글에 비난의견이 있으나 사전에 미리 양해를 구하고 한다고. 이것 때문에 결말은 번호를 따는 듯 하다가 알고보니 틀린 번호여서 헛물켰다는 패턴이 다수.다니는 대학교는 인덕대학교로 방송연예과에 재학 중. 보물섬과 동문이다.직원들은 2017년식 카니발을 타고 다닌다.엔딩곡은 Skyla의 Sexy Trumpet이었다가, Dirty Palm의 Bounce Bitch로 바뀌었다.[11]몰카 컨텐츠의 경우에는 매번 상황이 상황이다 보니 짜고 치는 주작이 아니냐는 의견이 대다수다. 요새는 더블비 본인들도 주작 컨셉을 밀고 나가는 것으로 보인다. 진짜로 영상들이 주작인지는 불명. 다만 하면하지의 경우에는 주작이 없다고 한다.초창기에는 회기역 인근 자취방에서 둘이 같이 거주했지만 현재는 따로 살게 되었다.2017년경 논란이 있었던 인디 언론 서울의 소리의 前 기자인 정찬희 기자를 패러디한 영상을 업로드했지만 추후 삭제하였다.참고로 인덕대학교 대선배로는 개그맨 김원효가 있다몰카를 할 때 카메라를 숨기는 실력이 점점 발달한다고 한다. 심지어 당사자들은 하도 서로에게 몰카하다보니 엄청 악착같이 숨긴 것이 아니면 몰카 숨긴 것도 귀신같이 잘 찾아낸다.[12]2020년 1월 말에 한 수익공개에 따르면, 더블비는 헬스장 사업을 하고 있고, 박민규는 롤스로이스 고스트의 오너, 장명준은 람보르기니 아벤타도르의 오너라고 한다.[13]그 동안 편집자 구한다는 영상에 처음에 심각한 척을 하여 두 번이나 어그로를 끌었었다.장명준 탈퇴 영상에서 박민규가 자신이 솔로비로 이어가겠다고 안심시키지만, 예전에 장명준이 수면마취로 30년동안 잠든다는 몰카에서 박민규가 솔로비로 활동하다가 망했다고 거짓말을 하여 탈퇴 후에 더블비 유튜브가 망할 걸로 추정하는 사람들도 있었는데, 결과 그 반대였다...[B]호불호가 극심하게 갈리는 채널 중 하나이다. 잦은 주작 때문에 보기 불편하다는 사람들도 있고 주작이어도 재밌다는 사람들도 있는 편. 그러나 장명준이 복귀한 뒤 주작은 안한다고 밝혔다. 애초에 대놓고 주작 컨셉으로 나간 것 때문에 주작인지 아닌지 말이 많은 것.노원역 9번출구에 "골드버튼"이라는 술집을 2020년 6월 8일 오후 5시에 오픈하였다. 근데 코로나19가 퍼지면서 거의 망했다고...겜블비라는 게임 방송 채널을 한다. 더블비툰이란 새로운 채널 개설을 했다가 구독자가 너무 없고 손해가 커서 접으려고 했지만 장명준이 이상한 공약을 걸어서 2일 만에 5만 가까이 대폭 증가했다. 공약 시엔 7명, 현재는 8만명 이상이다.[15]둘 다 종교는 따로 없는 듯 하다.더블비 멤버 또는 편집자가 탑블레이드를 좋아해서 그런지 영상에 탑블레이드 브금이 많이 나온다. 또는 골드 버튼 선물 편에선 장명준의 회전력을 높힌다는 말에 강민 짤을 삽입하기도 했다.볼 때마다 항상 지켜야할 선이나 행동의 도를 많이 넘어서는데[16] 특히 편집자 후배들에게 월급을 안준다던가 공약을 지킨다고 율리예스의 머리를 강제로 자른다던가[17] 그리고 도징징의 재난지원금카드를 두동강 낸다던가. 진짜 행동의 도를 넘어서서 주변 사람들의 분노를 감치 않았고 특히나 뷰티풀너드가 노동청에 신고한다고까지 이야기가 나왔었다. 그리고 율리예스도 하마터면 영원히 손절할 뻔했던 적도 있다.[18] 그리고 푸들커플의 백본형에게 김소연이 침대에서 알몸으로 장명준이랑 같이 누워있는 것을 보여주는 몰카를 하였는데[19], 이 때 김소연이 백본형에게 미리 말을 해서 망정이었지, 말을 하지 않았다면 백본형은 더블비랑 진짜로 손절 했을 것이다.[20]2020년 12월 27일경 프로필 사진과 채널카드가  변경되었다.변승주: A3 스틸얼라이브 대회에서 만난 팀원이다.핫소스: 멤버 박민규가 핫소스 김선응.송형주 의 인스타그램을 팔로우하고 있다.(실제로도 팬이라고 한다.)레이디액션: 인덕대학교 후배.보따: 멤버 조다현과 동갑.보물섬: 인덕대학교 선배. 유튜브 경쟁자이다. 평균적으로 보물섬의 구독자가 더 많지만, 한때 보물섬의 구독자 수를 뛰어넘은 날도 있었다.삼삼삼: 구 삼프로 멤버 김은수와 동갑.야생마성명준재넌 조제알통제이데이J-day: 박민규와 우결 상대이다. 하지만 최근에는 이와 관련된 영상이 올라오지 않고 있다.송대익싱호: 인덕대학교 선배.장민욱: 인덕대학교 후배.투빡파뿌리푸들커플: 인덕대학교 동기.구공탄이라경조재원효크포크박담채: 인덕대학교 후배.김땡희: 인덕대학교 선배.마주보규: 인덕대학교 선배.별놈들: 멤버 나선욱이 인덕대학교 후배.[21]이창윤: 인덕대학교 선배.쏨다: 장명준의 아내.킹쥐: 인덕대학교 후배.조섭이설킹기훈하승진정지차니윈라이트율리예스임다: 2020년 3월 25일 영상에서 임다의 골드버튼을 훔쳤다. 이후 계속 안 돌려주자 임다가 골드버튼 부수기 몰카로 돌려받았다뻘컵뷰티풀너드: 인덕대학교 후배이자 더블비의 담당 PD. 본명은 전경민, 최제우돌잼: 인덕대학교 선배진국이네: 인덕대학교 후배브베도징징: 인덕대학교 선배마주보규소름채널몰래카메라 콘텐츠다. 말이 참교육이지 누구처럼 사회적 논란되는거 참교육하는건 아니고, 지인끼리 불편하게 느끼는 걸 눈에는 눈 이에는 이식으로 참교육한다.하면 하~지!!!!일반적인 하면 하지 구호. 이 구호를 외치며 시계 방향으로 돌고, 중간에 이상한 팔동작을 넣기도 한다. 구호를 외칠때 나오는 BGM은 Butter-Fly,[7] 박민규:중요한 거 있어 중요한 거! 시계 방향으로 돌아! 하나!둘!셋!하면 하~지!!!!장명준:아니 ㅋㅋㅋ변형문 예시초기에는 댓글에 달린 구독자들의 리퀘를 하는 '하면 하지' 라는 코너가 있었다. 양식은 하면 하지: (시킬거). 보통은 멤버 1명이 발견해서 다른 멤버가 어쩔 수 없이 시행하게 되며[8] 말도 안되는게 조금씩 섞여 들어가는 재미가 있다. 그러나 어느 순간 이 코너가 사라졌는데 너무 힘들어서 포기했다고. 하지만 최근 다시 찍고있다.여담으로 이 컨텐츠는 몰카나 참교육 영상등과 다르게 주작이 없다고 한다."세상에 모든 궁금증을 해결한다!!!!! 궁금~~허니? 더블비의 새로운 NEW콘텐츠!!!"2020년 4월 27일에 나온 새로운 콘텐츠. 궁금증 리퀘를 받아서 해결하는 듯하다. 중간중간에는 빨간맛의 "궁금해 허니"를 줄여서 '궁금허니'라는 짧은 노래가 나온다. 과연 귀신잡는 해병대는 진짜 귀신을 잡을수 있을까????ㅋㅋㅋㅋ해병대들 반응실화!?! (2020.4.27)박민규 해병은 귀신을 보면 냉수 샤워를 한다.율리예스 해병은 귀신을 보면 종교가 2개가 된다.야생마 해병은 귀신을보면 귀신 피부 관리를 해준다.힘콩 해병은 귀신을보면 바지 풀어 코 풀어 천장잡고 풀업을 한다.가오가이거 알통이형은 귀신을보면 울면서 쌩까자고 한다.싸움좀 한다는 형들한테 시비를 건다면....? 일촉즉발 1초전...! (2020.5.18)박민규는 깡패가 시비를 걸면 단소살인마..아니... 대파 살인마가 된다...!!!안일권은 깡패가 시비를걸면 엄마를 찾는다강진우는 깡패가 시비를 걸면 입꼬리가 내려간다윤형빈은 깡패가 시비룰 걸면 뼈를 맞는다김동현은 깡패가 시비를 걸면 이경영이 된다!!하승진은 깡패가 시비를 걸면 테크노 골리앗 최홍만으로 변한다!  자세한 내용은 박민규(더블비) 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 장명준(더블비) 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.