더빙걸은 아프리카TV의 BJ이며 베스트 BJ 중에서도 발전 가능성을 인정받아 파트너 BJ가 되었다. 닉네임은 더빙하는 여자라는 의미이며, 성우 지망생으로 더빙 경력이 있으나 비중이 높지 않은 엑스트라 역을 맡았다.최고기의 클럽 방송국인 고기TV의 클럽원이었으나, 독립하였다.주로 웹툰 및 고전 게임과 쯔꾸르 게임을 방송 소재로 더빙을 하며, 전성기 때 평균 시청자는 500명 정도였다. 인간이 낼 수 있는 목소리인가 싶을 정도로 소녀, 누님, 어린 여성, 성인 여성 등 다양한 목소리를 낼 수 있다. 연기력 또한 뛰어나다.평소 목소리나 연기할때 톤을 보았을떄, 성우 김율과 굉장히 흡사하다.[3] 같은 사람으로 오해 할 정도로 너무 유사하다. 더빙걸 본인은 유튜브 채팅창 질의응답 도중에 좋아하는 성우를 묻는 질문에 성우 우정신을 좋아한다고 언급한 적이 있다.최근 들어 건강이 좋지 않아 휴방하는 날이 많거나 방송시간이 짧다. 평소엔 쯔꾸르 게임 이외에 다양한 콘솔 게임이나 시청자들과의 소통 위주로 방송하고 있다. 퍼즐게임이나 추리게임은 못해서 시청자들에게 훈수를 많이 받는다.팬닉은 [㏈]다.[4]이 외에도 PC게임, 모바일게임, 플레이스테이션 등 구분없이 다양한 게임을 플레이한다. 다양한 목소리로 게임 방송을 좋아하는 시청자들에게 호평을 받고 있다.더빙 BJ가 되어 과거 다른 더빙 BJ들[5]과 함께 웹툰 사이트에서 스폰하는 웹툰들을 더빙한 적이 있다.2013년 5월 16일, 개인 더빙 유튜브 채널을 개설했으며, 약 3000개 이상의 영상을 업로드했다.업로드 주기는 게임 플레이 타임마다 다르다. 영상 길이는 대개 짧으면 15분 전후에서 길면 7시간가량 되는 영상이 있다.채널을 따로 만들어 가루쿡과 포핀쿠킨에 관한 리뷰 영상을 업로드하고 있다. 2016년에는 꾸준히 업로드하였으나 다음 해인 2017년부터 업로드가 부진되고 있으며 업로드 주기는 무작위이다.만우절 장난과거 만우절 방송에서 저는 사실 여자가 아니라 남자라고 말한 라는 장난을 친 덕분에, 아직도 남자인 줄 아는 시청자들이 있다.상업용 목소리더빙할 때 쓰는 목소리를 시청자들이 상업용 목소리라고 칭한다.고양이2016.04.07 출생, 품종은 코리안 숏헤어 '리리'라는 고양이를 기르고 있으며 굉장히 귀엽다. 방송할 때 자주 모니터를 가려 방송을 방해하거나 더빙 중(게임 실황 중) 계속 울어 방종을 유도하기도 한다.추임새주로 쓰는 추임새는 노호. 더빙걸 방송국만의 특유의 추임새이다. 추임새답게 별다른 의미는 없다. 최근엔 쓰지않는다본인은 프로 불편러라고 인정하는 듯하다.