여성 게임 유튜버.아프리카TV BJ 시절 2013년에 베스트 BJ로 선정되었다. 그리고 2014년에 상위 BJ 등급인 '파트너 BJ'로 선정되었다. 그러나 현재는 2017년 7월 20일부터 유튜브에서만 방송을 진행하고 있다. 아프리카TV에서의 방송은 접었다고 한다. 현재 유튜브 크리에이터 겸 유튜브 스트리머가 되었다.팬아트의 머리는 투톤인데 자몽을 모티브로 했다고 한다. 동화적인 분위기의 캐릭터를 잡고 싶어서 도로시라는 닉네임을 짓게 되었다고 한다.'얀데레 시뮬레이터' 한국 유튜브 실황자로서 그 게임을 아는 사람들 사이에선 나름 인지도가 있다. 현재는 자극적인 컨텐츠를 다루기 꺼려하여 얀데레 게임을 잘 하지 않지만, 얀시뮬 뒤로 공식 캐릭터인 고양이+교복+투톤(자몽)헤어가 그녀의 상징이 되었다. 그러나 의상인 '교복'은 얀데레 시뮬레이터 교복이 아닌, 그녀가 좋아하는 애니메이션 '지옥소녀' 엔마 아이의 교복이라고 한다.2010년부터 방송을 시작했으나 2012년에 취업 문제로 방송을 잠시 접고 2013년에 복귀하였다. 게임 화면을 보여주며 채팅만 치는 무 마이크 방송이었다.2013년 초반까지만 해도 인지도가 높지 않았는데 2013년 중후반부에 갑작스럽게 방송의 인지도가 오르고 기량이 상승했다.처음에는 고전 게임 방송을 했는데 공포 게임 방송을 시청한 뒤 지금 같은 종합 게임 방송을 시작하게 되었다고 한다. 2D 프리 호러 게임, 19금 게임, 플래시 게임, 모바일 게임 등을 주로 하며 가끔 아웃라스트 등 PC 게임과 일상생활(주로 집)을 배경으로 한 프리호러 게임을 제작, 시도해보기도 했다.게임 방송 외에는 공포라디오,[1] 수다방, 갸루쿡 등 만들어 먹는 일본 군것질 먹방, 고양이[2] 보여주기 등을 한다.방송 고정 시간대는 시즌마다 요일, 시간이 다르다. 매주 일요일은 쉰다.구독자 애칭은 요롱짱. 요시+메롱이 합쳐진 단어 = 요롱 , 메롱의 경우 팸닉이자 도로시 로고 Ð 가 흡사 메롱처럼 보여 나오게 된 단어이다. 유행어는 "요시" 혹은 "로시"이다. 원래 애칭은 앞에 '도'를 뺀 로시였지만 영상 중간중간과 오프닝에 요시를 쓰다보니 대부분이 요시로 알고있지만 좀 더 정확한 애칭은 로시이다.성격은 털털하고 밝은 편이며 목소리 자체에 확실한 개성은 크게 없는 편이나 캐릭터에 맞춰서 목소리를 다 다르게 내며 실황을 하고 있다. 여자 목소리는 다양하게 하지만 아무래도 여자다보니 남캐들은 다 비슷한 목소리로 더빙한다. 가끔 시청자들이 목소리가 안 어울린다고 지적하면 할머니 목소리로 더빙하는 심술(?)을 부리기도 한다. 원래 목소리가 걸걸해서 소년 연기도 자연스럽다. 그래서 남자 아니냐는 질문이 태반이다 요즘은 남자 연기는 레드에게 맡기는 일이 많다.게임 중간중간에 뭔가 러브라인이 있을 장면에서 섹드립을 치고 게임 스토리나 대사에 찰진 츳코미, 브금을 적절히 까는 게 특징. 또한 시청자들과의 내기에서 져서 에로게임을 올린 바 있으나 현재는 모두 지워졌다. 수익도 잘나서 좋았다고 하지만 자극적인 컨텐츠로 어린 시청자들에게 영향이 안좋고, 또한 자신도 '이건 아니다'라고 생각했기에 과감히 접었다고 한다.짜고 치는 고스톱이 아니란 걸 보여주기 위해 게임을 해보지 않은 상태에서 게임을 진행하는데 가끔씩 눈 앞에 있는 힌트도 모르고 지나치는 경우가 많아서 처음 보는 사람들 중 답답해했던 사람들이 꽤 되는 듯.유튜브에 올라오는 영상은 가끔 전부 올라오지 않아 당황하는 팬도 대다수였다. 보통 생방송으로 게임을 실황 하면 엔딩은 중도 포기 선언 게임이 아닌 이상  엔딩까지 보여주는 편인데 생방송으로는 게임을 엔딩 보며 끝냈으나, 후의 유튜브 영상의 업로드 속도가 상당히 느리다. 직접 영상 편집하고 썸네일을 제작하는 등 혼자 유튜브를 운영하고 있어 힘들다고. 편집자가 생기기 전까진 속도가 많이 느릴 듯 하다. 더불어 재실황한다고 했던 여러 게임들의 업로드는 기대할 수 없을 것 같다. 유튜브 정책에 따라 맞지 않는 영상들도 모두 비공개 처리했다고. 또 유튜브에서 실시간 댓글이 차단당하는 경우는 '질문'이나 '의견 채팅'을 통해서가 아닌 비속어, 비매너 채팅, 전혀 맞지 않는 매너 없는 상황 채팅, 도로시와 무관한 타 크리에이터 언급 등이 자동으로 블락당한다고 말했다. 방송국 공지사항, 유튜브 동영상 내의 공지사항, 카페 공지사항에 이에 대한 이야기가 남아있다.채팅창 분위기는 자유로운 편. 단, 타 BJ, 타 유튜버, 타 크리에이터 언급, 채팅창 내에서 특정 인물 언급 등 채팅창에서의 친목은 금지하고 있다.방송적 특징은 한마디로 정리하면 여자 대도서관. 자신이 목표하는 방향도 그쪽이고, 실제로도 비슷하다. 단 대도서관에 비해 섹드립이나 똥관련 개그[3]을 많이 쳐서 그런지 대도서관보다는 덜 대중적이었으나 롤모델을 삼고 방송의 방향성을 잡은 이후로 자체적으로 순화, 검열했고 방송 기량이 폭발한 것도 그 직후 쯤이다. 대도서관의 게임실력마저 닮아가는건 안 자랑레드 - 도로시의 3D 게임 실력이 거의 처참한 수준인지라(...) 3D 게임을 할 때 게임 플레이를 대신해준다. 아웃라스트 때 처음 나와서 플레이를 한 이후로, GTA 5 온라인에서 레귤러로 등장한다. 도로시의 남자친구. 도로시와 서로 딴죽을 거는 역할.라라, 로일, 루 - 도로시가 키우는 고양이. 특히 로일이는 가끔 방송 중에 쌩뚱맞게 우는데 그 상황이 너무 절묘해서 방송을 아는 고양이라고 한다. 특히 최종보스가 자기 소개하는데 갑자기 우는 경우가 많아서 최종보스 취급을 자주 받는다(...). 신경질적인 울음소리가 라라(놀숲 믹스 女), 아기를 키우느냐고 오해받는 목소리가 로일(코숏 男). 더불어 막내 루(토이 푸들 女)까지 추가되었다.  +) 가끔 합동 방송을 진행하는데 도움을 주는 분들이 있으나 크루라고 하기엔 횟수가 적고, 인원 변동이 있으므로 기재치 않고 일단 제외함방송경력 초반엔 몇가지 이유, 특히 여자 게임 BJ란 이유로 추종자가 생기는게 싫다고 얼굴 공개를 안했고 나이도 직접적으로 언급 안했는데 한번 얼굴 공개한 이후론 캠방도 하고 UCC 활동도 적극적으로 해서 얼굴이 꽤 알려졌다. 윤하를 닮았다다른 BJ 방송을 본 일이 많지 않다고 했지만 예전에 대도서관 등 다른 BJ의 방송을 보는 모습이 포착됐다. 자기 소개글을 보면 대도서관[4]을 롤모델로 한다고 적혀있는데 실제로 방송 스타일, 분위기가 비슷하다.[5] 그리고 아이스 버킷 챌린지에 도전하면서 대도서관을 지목했다! 대도서관이 진행하는 대배틀에 출연하기도 했다. 하지만 정작 방송에서 쿠키런으로 대결하던 중 아이템을 사용한 것[6]과 패배후 벌칙 음료를 대도서관에게 넘겨버린 일 때문에 흑역사. 하지만 금방 방송에서 재미를 위해 합의한거라고 해명과 사과를 하고 스스로 벌칙 음료를 마시는 사과방송으로 잘 넘어갔다.다른 프리 호러 게임 제작자와 일부 번역자들이 가끔 방송에 나오는 걸 보면 제작자들과도 우호적인 관계를 유지하는 듯하다. 실제로 많은 프리 호러 게임을 번역하는 'Nagi'가 도로시에게 테스트 버전을 배포한 적이 있고, 동쪽의 꼬마신령을 플레이하고 있을 때도 제작자인 루리코가 매니저 직위를 얻어 실시간으로 피드백을 받고 있었으며 도로시가 무서운 걔임 방송 때 구스타프에게 자신의 게임 내 출연을 부탁했던 것을 언급하기도 했고 실제로 무서운 걔임5에 카메오로 출연했다. 모바일 게임 헌트쿡의 번역자이자 헌트쿡 제작자 개복치와 친구인 나야나(게임제작자)와 우호적인 관계라 헌트쿡 게임 내에서 첫 손님으로 등장하기도 했다.예전에는 다른 BJ들과 합동 방송을 하기도 했으나 지금은 비중이 많이 줄어든 편.아프리카TV에서 러시아전을 중계했을 때 김보성을 만나 비락식혜를 전달하는 데 성공했다 한다. 뷰티풀 군바리 더빙화에 직접 기획 제작, 더빙 참여하기도 하였다.공포 라디오 진행시 위키를 참고한다. 어미를 제외하곤 위키의 문서를 그대로 읽는 모습이 자주 보인다.