대한민국의 前 스타크래프트, 스타크래프트 2 프로토스 프로게이머이다.2006년 하반기 드래프트를 통해 T1에 입단. WCG 2006년 당시 아마추어로 참전하여 2005년 금메달리스트였던 이재훈에게 승리를 거둔 적이 있다.브루드 워 케스파 공식 테프전 승률 프로토스 2위[7][8]를 기록하였다.2008년에 개인리그에 처음으로 등장해서 박카스 스타리그 2008 8강에 올랐지만, 송병구에게 1:2로 패배했고, 이후의 온게임넷 스타리그인 EVER 스타리그 2008에서 결승전에 진출하였고 박성준에게 0:3으로 패배하여 준우승을 기록했으며, 인크루트 스타리그 2008 4강에서 송병구에게 1:3으로 또다시 패배했다. 또한 당해부터 프로리그에서도 좋은 성적을 내기 시작했고, 케스파 공식 프프전 14연승의 기록까지 세웠다. 비공식전까지 포함하면 18연승.박카스 스타리그 2008에 오르기 전까진 완전히 듣보잡 신세였다. 리얼스토리 프로게이머에 의하면 코치[9]에게도 패한 듯하다. 게다가 2007년 하반기에는 김벌레에게 커멘드 관광까지 당하면서 좋은 모습을 전혀 보여주지 못했으나, 이듬해 상반기에 프로리그에서 김창희에게 넥서스 관광으로 역으로 복수에 성공했다.예전에 테프전에서 '물량 토스'로 불리었던 박정석, 오영종, 박지호를 뛰어넘는 듯한, 끊임없이 튀어나오는 물량이 트레이드 마크.[10] 덕분에 별명이 괴수다. 비슷하게 물량으로 명성을 떨친 최연성의 별명이 괴물이기 때문에 비슷한 별명을 붙인 듯하다.[11] 마침 팀도 같은데다 도재욱이 가장 존경하는 롤 모델 선수 또한 최연성이다. 다만, 엄재경과 김태형이 모든 프로토스를 합친 완성형 프로토스라고 과대 포장을 했었기 때문에 EVER 스타리그 2008 이후 도거품이란 별명도 있다.대 테란전에선 강력한 면모를 보여주고 있으나, 다른 일반적인 프로토스들처럼 저그전에 약하다는 평가를 받고 있다. 대표적인 예로 EVER 스타리그 2008 결승전에서 저그, 하필 그 중에서도 프로토스의 재앙 박성준을 만나 3:0으로 관광당하며 그에게 골든마우스를 헌납한 사건. 이 때 경기를 보면 1경기 오델로를 박성준의 5드론에 내주고, 2경기 트로이는 원게이트를 갔음에도 드론 밀치기로 저글링 난입을 허용해서 넥서스까지 날아가며 패배, 3경기 안드로메다도 커세어 리버로 제대로 피해를 주지 못하면서 무기력하게 패배했다. 정말 도재욱이 뭐 하나 제대로 해보지도 못하고 당했다. 그래서 생긴 별명이 도저막. 이길 때도 컨트롤이 부족해서 커세어나 셔틀을 자주 스컬지에 격추당하는데, 그런 손해를 보면서도 엄청난 지상군 물량으로 끝끝내 저그를 이기는 경우가 자주 나와서 커세어, 셔틀로 스컬지나 뮤탈을 소모시켜서 가스 부족을 일으키게 만든 다음 지상군으로 밀어붙여서 이긴다는 개그섞인 글이 대세를 타서 도세어, 도틀이라는 별명이 생겼다. 지금은 도세어, 도틀이 그의 상징.[12]   라이브 배틀에서 복수에는 성공했다. 온게임넷과 MBC GAME 대결 최후의 승자는 온게임넷그리고 긍정적인 별명도 있는데 도비터는 테란전에서 골리앗이나 미사일 터렛의 엄호를 받지 못하고 따로 노는 시즈탱크들을 아비터로[13] 솎아내는 플레이가 종종 나오기 때문에 붙여진 별명 중 하나.지상군 힘 싸움은 누구도 따라올 수 없는 수준이고 아비터를 잘 쓰는데 재미있게도 당시 안티 캐리어 빌드로 토스를 압살면서 토스전 12연승 중이던 이영호에게 패스트 캐리어 전략으로 박살낸 적이 있다. 당시 맵은 도로세움이라 불렸을 정도로 도재욱의 승률이 좋았던 콜로세움[14]. 상대의 한방 병력이 진군해오면 본대는 적 병력을 상대해 가며 시간을 벌고 그동안 확장기지에 늘여놓은 엄청난 수의 게이트에서 나온 병력이 적 병력을 포위해서 섬멸하는 플레이가 도재욱의 특기 중 하나이다. 프프전도 09년 초 리버의 사용이 증가하면서 한때 15연승을 달렸던 그의 승률이 많이 떨어졌지만, 프로리그 포스트시즌 한정으로 다시 돌아온 홈그라운드콜로세움에서는 프프전 강자 손찬웅을 상대로 마치 6개월 전으로 돌아간 듯 무난히 서로 멀티 두개 먹은 뒤 물량+스톰 싸움으로 압살해버렸다.지상군 힘 싸움이라고 해도 하이 템플러를 거의 쓰지 않고 질럿, 드라군 위주로 테란의 병력과 싸움을 하는데 테란의 병력이 어떻게 있을 때 병력을 교환해야 테란이 괴로워하는지 잘 알고 있다. 다른 토스 유저에 비해 '압도적인 물량'을 보여준다. 그의 경기를 보면 진짜 끊이지 않고 저글링,히드라처럼 쏟아져나오는 질럿,드라군을 볼 수 있는데 독보적이다 보니 거의 트레이드 마크가 된 수준. 이상하게 비슷한 수준의 자원을 소비했는데 그의 본진을 보면 먼젓번 병력이랑 거의 비슷한 수준의 병력이 또 모여있다.아비터같은 에너지 스킬 유닛을 쓰면 잘 쓰는 선수인데 자기가 잘 안쓰려고 했었다. '굳이 쓰지 않아도 이길 수 있다.'라고 직접 자신감을 내비칠 정도였는데 이게 물량 파해법에 의해 점점 성적을 꼬라박더니 패왕수준까지 떨어졌기에 발전이 더딘 게이머라는 오명까지 있었다.2009년 무렵 여러번에 걸쳐 열도의 래퍼 'MC 노리야키' 풀짤이 한바탕 나돌았는데, 도재욱이랑 너무닮은 외모와 쌍담배의 위용 덕분에 한동안 소스가 되었었다. .그리고 엠겜에서 하는 프로그램인 앳플레이에서 시청자들의 질문 중 'MC 노리야키를 아시냐고 물어봐주세요' 라는 질문에 인터넷플짤로 봤다고 대답. 그래서 'MC 노리야키'를 이미 알고 있는 듯. 그러나 닮았다고 생각하는 것 같지는 않은 듯하다.이영호가 2010년부터 무시무시한 포스를 뿜어내기 전까지는 천적이었다. 한 때 전적이 3:0이었다. 첫 번째는 이영호가 안티 캐리어 빌드를 들고 나와 토스전 12연승[15]을 달리고 있을 때 패스트 캐리어 빌드 테크를 꺼내들어 승리했고 , 두 번째는 토스 죽이는 맵에서 이영호의 5팩 올인을 아비터로 시원하게 뚫어내며 승리. 세 번째는 공식전 10연승의 이영호를 엄청난 물량으로 쓸어버리며 승리.하지만 NATE MSL 8강에서 0:3으로 시원하개 털려버렸고, 그 이후에는 곧바로 역올킬의 제물이 돼버렸다. 10-11 시즌에는 그나마 이카로스에서 에결에서 이기더니 2라운드에서는 드랍쉽 관광을 당하면서 또 져버렸다. 그나마 5라운드에서는 적절한 스톰을 동반한 교전으로 발라버리면서 다시 상대 전적이 5:5로 동률이 되었고, 6라운드에서는 막 금뱃지를 단 이영호를 물량으로 찍어누르면서 상대 전적에서 우위를 점했다.그러나 신한은행 프로리그 10-11 결승전에서 황신의 가호로 이영호에게만 2패 하여 팀을 2위로 만듦으로써 전적은 6:7로 다시 역전.'콜라'를 상당히 좋아하는 콜라광이다. 뽀빠이로 따진다면 그의 힘의 원천인 '시금치' 역할을 한다고 알려져 있다. 그래서 '도랑키'(도재욱+프랑키)라는 별명이 생겼다. 박성준과의 에버 2008 스타리그 때의 패배도 옆에 코카콜라가 없었기 때문이라고 한다.최다 연승 기록을 두개나 보유하고 있다. 토스전은 공식전 14연승(비공식까지 18연승)이고, 테란전은 12연승(송병구와 동률)이다. 그리고 유일하게 5전제에서 저그 상대로 리버스 스윕을 이룬 토스 게이머이기도 하다.경기 중, 부스 안에서의 표정을 보고있으면 과묵하다 못해 축 처진 듯한 인상 때문에 그렇게 보이지 않지만 SKT의 개그 담당(...). 걸그룹의 댄스를 따라하는 세레머니부터 사진에서 여러 소스거리를 만들어 내기도 했고, 특히 인터뷰에서 빵빵 터질 때가 많다. 본인 말에 따르면 횡설수설 잘하는 수다맨이라 한다. SK planet 프로리그에서 그 입담이 제대로 드러난다.도재욱의 연도별 행보도재욱/2008년도재욱/2009년도재욱/2010년도재욱/2011년도재욱/2012년도재욱/2013년2013년 현역 시절에 잠깐 방송을 시작했다. 그리고 소집 해제 이후 방송을 다시 시작하는데 철구, 와꾸대장봉준과의 엄청난 케미로 주목을 받고 있다.  정신 승리 왕인 철구를 말빨로 철구와 합방이나 경기를 할 때마다 핵꿀잼 방송을 만들어내어서 인기가 급상승하는 중. 택뱅리쌍이 아프리카 tv에서 방송을 시작한 지금에도 스타 방송 시청자순위는 항상 열손가락안에 들어가는 중이다.[32]컨디션에 따라 게임의 결과가 확연히 다른 게이머 중 하나로 최근에 전체 화면 모드로 시작해 아직 적응중이라 고전하는 모습을 자주 보인다.주 방송 컨텐츠는 스타크래프트로 래더 손풀기와 팀플, 랜덤 타워 디펜스를 주로하며 게임이 없는 시간대에는 주로 리그 오브 레전드, 윳놀이, 족발먹방, 와이고수 탐방을 한다. 최근에는 친한 게이머들과 야외 방송도 하였으며 방송 종료후 즐겨한다는 스팀게임도 가끔 플레이하는 등[33] 활동 범위를 넓히는중이다.'도스패치' 라는 스타판 언론사 컨텐츠도 도재욱의 유튜브 팬들에게 인기가 많은 컨텐츠다.  또한 아프리카TV 스타리그와 같은 스타크래프트 경기 해설도 스타팬 사이에서 인기가 좋다. 아프리카TV 스타리그 시즌3 당시 김택용vs이영한 의 4번째 경기를 설명할 때 옛날 경기자료를 보여주면서 분석적이고 논리적인 해설을 하는 부분이 하이라이트.시청자들과의 관계는 일반팬들은 물론 팬이 아닌 일반 시청자와도 인사할 정도로 가깝게 지내며 오프라인에서 만나는 팬들에게 인사하며 인사만 하고 가는 게이머들이 있는 반면에 오래 걸리더라도 사인까지 해주는 모습을 보여준다. 최근 모 사건을 통해 재평가받은이후 유입된 시청자가 많아 본인 스스로 이점을 불편해 하다가도 바로 포기한 듯 장단에 맞춰주기도 한다. 다만 성격이 기분파이므로 게임에서 졋다고 시비걸거나 놀리면 바로 강퇴를 당하니 이 점은 주의해야한다.그외에도 순하게 생긴 외모와는 달리 의외로 선을 딱 긋는 성격에 까칠한 면도 있어서 타 BJ에 대해 이야기하면 난 그 친구가 아니라면서 그쪽방 가서 논하라고 바로 까임을 당하며 방송에서 시청자들이 채팅으로 대화를 할 시 장문을 치면 바로 "장문 치지 마라" 라고 구두 경고 하니 이점을 유의할 것.방송 시간은 주로 저녁 9시를 넘겨서 시작되며 그날 미션에 따라서 다음날 점심까지 방송을 이어가기도 한다.2017년 12월 15일 누워서 스마트폰으로 시트콤을 보다 떨어뜨려서 앞니 두개가 깨졌다고 한다. 육안으로도 분간이 갈 정도로 확연히 보이며 그 과정을 그림판으로 그리는데 그림 솜씨가 이분과 필적할 수준의 예술성(...)을 보여준다. 이후 2018년 4월에 유튜브 편집자가 아파서 동영상 편집에 어려움을 겪자 본인이 직접 방송에서 유튜브 영상 섬네일을 그리기도 했는데 이 그림 역시 안 좋은 의미로 걸작이 되었다.게이머 생활을 통해 모은 돈으로 다산신도시의 아파트를 구매했는데 하필 다산신도시 택배 사건이 일어나자 이에 대한 영상을 유튜브에 올리기도 했다. 자신은 '택배 기사님들한테 음료수도 드리면서 친절하게 대했는데 덩달아 갑질하는 주민이 되어버렸다'며 한탄했다.영상1영상2상기의 내용에서 보듯 주식, 비트코인, 큰맘 먹고산 다산신도시 아파트등...이외에도 도재욱이 크게 투자하면 망한다라는 공식이 자꾸만 성립하자 도재욱 본인도 해탈의 경지에 이른 듯...시청자들의 반응은 도재욱이 돈에 관련된 투자만 하면 망한다고 해서 '도재가 도재했네' 라는 반응부터 웃기지만 뭔가 슬프다는 반응으로 나뉜다. 영상 마지막에 도재욱은 이제 남은 희망은 도튜브 뿐이라며 많은 시청과 후원을 바란다고 했다. 이 참에 불운과 불행 컨셉으로 방송 컨탠츠를 잡는다면 성공할 듯.(...)가끔 진행하는 롤 방송에서 굉장한 탑신병자 그 자체의 모습을 보여주고 있다. 롤 닉네임은 반기문안티(...) '탑은 죽어서 집에 간다' '무조건 이득이다' '몽둥이, 칼, 도끼 안든것은 탑이 아니다'등등의 어록을 남기며 탑솔러들의 열렬한 지지를 받는 중2019년 8월에는 2년 동안 도재욱의 유튜브를 관리했던 편집자 바나나타르트와 결별하였다. 도재욱은 본래 2년 계약이었으나 바타 본인이 도튜브에 애착이 있어서 몇달 더 맡았던 것이고, 바타가 더 큰 물에서 놀 수 있도록 미련없이 보내준 것이라고 밝혔다.[34] 한동안의 공백기 후 새로운 편집자가 구해졌는지 8월 말부터는 다시 영상이 올라오고 있다.2019년 9월에는 이경민과 더불어 롤 멸망전에 스타크래프트1 게이머들과 팀을 꾸려 참가하였다. 멤버는 장윤철, 이제동, 듀단 이전 멸망전에서 받은 스트레스 때문에 스타크래프트 출신 전 프로들이 참가를 꺼리는 분위기라 이경민이 즐겜팀으로 '져도 팀배하러 가면 되지'라는 생각에 주도적으로 꾸렸다. 즐겜팀이라는 컨셉으로 라인스왑은 애초에 고려하지도 않은 탑부터 서폿까지 막픽으로 상대방팀이 당황하는 것도 볼거리. 스크림 시작부터 압도적인 경기력을 뽐내며 탑솔킬 때마다 채팅창에 '도ㅡㅡㅡ멘'이 도배된다. 스크림 상대팀 탑 포지션 bj들의 멘탈이 무너지는 것은 덤(...) 스크림에서의 압도적인 전적과 더불어 대회의 가장 강력한 우승후보로 꼽혔고 모두가 예상하듯 예선에서 압도적인 경기력으로 본선에 진출하였다. 다른 팀들은 2등이 목표라는 것을 공공연히 밝힐정도. 본선에서 1경기 BJ김나나팀을 상대로 다리우스를 선택하여 그야말로 탑에 고속도로를 뚫어버렸고 클템, 단군, 빛돌 해설진 마저 놀라게 하는 경기력을 선보였다. 1경기 MVP로 선정되어 전화 인터뷰까지 진행. 하지만 승자전 기뉴다팀과의 경기에서 거하게 뇌절하는 바람에 1패를 안았고 패자 최종전에서 1경기에서 압승을 거둔 상대 BJ김나나팀을 상대로 패하며 대회에서 탈락하였다. 계속해서 승리하다보니 자만심에 픽연구, 조합상의 이득을 무시해서 그런것 아니냐는 것이 중론. 도재욱은 아쉬웠는지 다음 멸망전까지 템트리와 메타를 조금 더 숙지하고 챔프폭을 좀 더 늘려서 참가하고 싶다는 의사를 드러내었다2020년 12월 25일  유튜브와 트위치TV 동시 송출을 시작하였다. 기존 동시송출자인 김명운의 의견과 조언을 받아서 동시송출을 하기로 결정하였다고 말하였다. 아프리카TV 베스트BJ의 동시송출 제한 조건으로 인해 유튜브와 트위치 2채널로만 테스트 방송을 진행하였다. 아프리카TV의 베스트BJ를 반납 신청해놨으며 베스트BJ가 반납되는 즉시 3채널 동시송출을 시작할 것이라고 말하였다. 동시송출하는 사유는 "제가 동시 송출로 결정한 이유는 빨무로 넘어갈수도 있는데 그때는 유튜브도 해야할꺼 같아서. 그리고 유튜브만 보시는 분들도 생각외로 많았다."라고 해당 테스트 방송에서 밝혔다.첫 테스트 방송에서는 유튜브 화질저하가 일어났으나 바로 셋팅 수정후 래더방송(우연히도 상대는 이윤열)을 진행했고 해당 대전에서는 화질저하가 해결되었다. 이후 이성은과의 전화통화로 트윕과 투네이션 설정을 마쳤다.2020년 12월 28일 베스트BJ를 반납이 완료되어 아프리카일반BJ가 되었다. 당일 아프리카TV와 유튜브 실시간 스트리밍, 트위치TV 3채널로 방송을 시작하였다. 개인 스폰경기들과 스타대축제에 참석하는 팀원들과 팀스크림의 일정을 마치고 동출록을 가졌다.[35] 동출록의 결과 1:2로 패배. 그리고 나오는 또 졌어 영상도네에 "이거 명운이 방송에서만 보던건데 아~ 나도 당하네 이제. 아~"라며 괴로워했다.  바로 이어진 리매치에서도 1:2로 패배하여 최초의 동출록은 2연패로 종료하였다. 동시송출에 대하여 "동출하면서 좋은건 있다. 동출하면서 좋은건 약간 그 어그로성 채팅이 있어도 별로 신경 안쓰게 되네  "오늘 동송 처음해봤는데 괜찮은거 같아요, 뭔가. 조금만 더 적응하면 괜찮을꺼 같아"라고 긍정적인 평가의 말을 하였다.질럿 드라군 물량으로 유명하다. 상대 종족에 관계없이 좋은 피지컬을 바탕으로 빠른 멀티와 칼 같은 최적화를 통해 도재욱만이 가능한 엄청난 물량의 병력을 뽑아내고 이 병력을 잘 굴려 전투에서 이득을 보면서 승기를 잡는 스타일이다. S급 선수들도 최적화 부문에선 도재욱한테 한 수 접어야 할 정도로 최적화에 도가 텄는데, 손 느린 선수랑 붙게 되면 서로 자기 할 것만 하는데도 차이가 벌어지는 정도. 하지만 손이 느린 편에 속하는 송병구에게는 상대전적이 열세다.선수 시절에도 많은 멀티를 먹고도 30분이 넘도록 투가스만 파는 버릇을 가지고 있었는데 (테란전 한정[36]) 예전에 테란전에서 내내 유리했다가 후반 가스유닛(템플러 계열)을 잘 안 써서 역전당한 경기로는 이영호와의 네이트 MSL 8강 2경기 in 매치포인트가 꼽힌다. 아프리카에 정착한 뒤에는 이 버릇이 더 심화돼서 심지어 6멀티 먹는데 가스는 40분 넘게 앞마당까지만 먹는 짓을 경기마다 한다. 그래서 후반 가스부족으로 역전패하는 경우가 많으며 KCM 종족최강전의 김철민, 전태규, 박성진 해설 조차도 시청자들이 도멘 왜 가스 안짓냐고 아우성을 치자 적극적으로 동조했을 정도(...) [37] 이건 본인이 너무 가스를 적게 먹는 최적화에 익숙해지다 안 좋은 버릇으로 고정된 감이 있는데 보완이 시급한 부분. 이제 나이가 30줄에 접어들기 때문에 피지컬 하락이 진행중이라 가스를 안먹는 습관이 더 악영향을 끼칠 가능성이 농후하다.또한 캐리어와 커세어의 관리 및 운용에 유독 약해서 도리어, 도세어라는 별명이 붙을 정도로 유명한데, 이상하게 나이가 먹으면서 커세어 관리가 더 잘 되는 모습을 보여주고 있다.현역 시절 몸이 상당히 좋은 게이머로 꼽혔었다. 현재는 선수 시절 마르고 근육질의 몸에 비해 살이오르고 운동은 따로 하지 않는다고 한다.포모스 기자가 찾아가서 인터뷰를 하는 "초인종"에서 전상욱이 지목한 관계로 나왔다. 여기서 도재욱은 올해 아니면 내년에는 군 입대를 할 것 같다고 말하는 동시에, 그때가서 여전히 기량이 떨어져 있다면 공군 ACE를 가는 것보다는 과감히 은퇴하고 현역으로 가겠다고 말했다. 그리고 다음 지목 상대는 허패왕. 역시 패왕끼리는 통하는 게 있다.2009년 바투스타리그 16강 조지명식에서 김택용과 함께 당시 유행하던 드라마 꽃보다 남자의 구준표를 패러디하였다.연패를 겪고 난 후, 10-11시즌 5, 6라운드부터 테란전에 셔틀과 하이템플러, 캐리어 등을 활용하는 모습을 자주 보여주고 있다. 인터뷰에서는 그런 거 안 써도 잘만 이겨서 안 썼다고...스갤러인 것으로 보인다. ㅡㅡ혐이삭 오층에 없네[38] 여기까진 괜찮은데 아ㅡㅡ신음태그[39]SK플래닛 프로리그 12-13이 끝나고 휴가동안 아프리카 방송을 켰다. 다만 은퇴는 아니고, 휴가동안 잠깐 켰다고. 하긴 포시에서 날라다녔는데...[40]스타1에 적응이 덜 돼있다 보니 경기력은 그다지 안 좋았고 특히 잔실수가 많았다.[41]2013년 9월 26일, 사회복무요원으로 입소했는데, 사유는 어린 시절에 당한 교통 사고 후유증으로 몸에 이상이 있다고 한다. 서류를 특별히 준비하지 않았는데도 4급 판정을 받았다고 인터뷰에서 밝혔다. 사회복무요원 소집 전 마지막으로 스타행쇼에 출연하였다. 나오자마자 박태민과 원이삭을 신나게 디스했고 '이어하기' 코너에서 이어폰을 안 끼고 그랜드 마스터인 감자씨(?)와 대결해서 프로와 아마추어의 갭을 보여주며 승리 후 자화자찬. 그리고 이유라 선수가 등장해 성캐가 아이 컨택을 시키자 부끄러워했다.2013년 8월 7일 포모스를 통해 진행된 인터뷰에 따르면, 손목 부상도 있고 연습량을 타 선수들 만큼 맞춰가기도 힘들고 은퇴한다고 한다. 인벤이나 다른 곳의 인터뷰를 종합해보면 이신형과의 대결이 성사되자 논개라는 반응이 나오는 등[42] 프로로서 대접받지 못 하고 있으며, 1~2년 더 한다고해서 성적이 좋아질 것 같지도 않기 때문에 은퇴를 결심했다고 한다. 군 입대 후 프로게이머로서의 복귀 가능성은 없다고 보아도 무방하다고 한다. 대신 준플 이후 개설한 아프리카TV 방송에서 다수의 시청자들이 몰린 것에 고무를 받았는지 할 수 있으면 계속 하고 싶다는 뜻을 밝혔으므로 앞으로는 아프리카TV에서 그를 볼 수 있다.병행 시즌에는 그의 장점인 최적화 능력이 스타2에서 더욱 중요하기 때문에 어느 정도 먹혔지만, 물량 뽑기가 쉬워진 스타2에서, 특히 군단의 심장 이후로 마이크로 컨트롤의 중요도가 엄청나게 높아졌기 때문에 연습량 부족과 맞물려 스타1 시절 그의 장점인 전투력이 발휘되기 힘들었던 것으로 추정된다. 그와 정반대로 스타1부터 뛰어난 컨트롤로 다른 의미의 전투의 신으로 유명했던 윤용태는 12~13시즌 내내 꾸준한 성적을 냈으며, 특히 군단의 심장에서 강력한 저그전을 선보였다. 스타1 말기 윤용태가 몰락한 반면 도재욱은 스타일을 일신하며 부활했던 것과 다시 대조적인 상황이 되어버린 것.특히 12~13시즌프로리그의 최종 프막이었던 신재욱을 상대로 혼자 그것도 3승이나 승리를 헌납한 것이 이를 뒷받침한다. 신재욱은 허를 찌르는 전략과 준수한 운영 능력으로 개인리그 16강을 찍어본 선수이지만, 떨어지는 피지컬, 특히 불안정한 교전 컨트롤로 인해 꾸준한 성적을 내지 못했으며 특히 프로리그 단판제의 프프전 기본기 싸움에서는 귀신같이 다 졌다. 이런 선수에게 프프전에서 당당히 홀로 3연패를 할 정도로 경기력이 불안정했던 도재욱 입장에서 전략을 통한 2연승으로 자신감을 회복하고 선수 생활을 이어나가기는 쉽지 않았을 것이다.게임을 할 때 눈이 풀려 보인다는 지적을 많이 받는다고 한다. 이는 본인도 인지하고있으며 진행에는 문제가 되지 않는다고 한다. 헌데 게임할 때 뿐만 아니라 개인방송할 때도 그런 경우가 많긴 하다.(...)김창희와 사이가 안좋기로 유명하다. 그 원인은 베틀넷 상에서 도토리빵 내기를 하다가 김창희가 다 이긴 경기를 도재욱이 안 나가고 버티고 있으니까 마패관광을 하였고 경기 후에 서로 다투었다고 한다. 이후에 프로리그에서 다시 만났을 때에도 김창희가 도재욱을 이길 때 다시 한 번 마패관광을 하였고 당시 도재욱의 소속팀 동료의 아버지도 돌아가시고 해서 분위기가 상당히 안좋은 상황에서 게임도 지고 마패까지 당해서 기분이 상당히 상했다고 밝혔다. 그 후 콜로세움에서 마패역관광으로 경기에서 이기고 김창희에게 다가가서 눈을 마주치고 엄지를 내리는 썸다운 세레모니를 했다. [43] 그리고 김창희가 복수용달에서 도재욱을 지목하여 둘이 만났었고 복수용달에서는 도재욱이 이겼었다. 후에 아프리카에서 김봉준과 합방할 때에 김봉준의 선배였던 김창희와 전화연결을 하게 되었고 도재욱이 자기 소개를 하자마자 김창희가 욕설을 내뱉고 도재욱은 김봉준과 함께 빵 터졌다.[44][45]즐겨보는 개인 방송은 감스트와 와꾸대장봉준, BJ 두치와뿌꾸등 주로 피파 온라인 위주의 방송을 즐겨본다.2019년 3월 7일 김봉준과의 합방에서 자신이 통풍 환자라고 밝혔다.아프리카TV 3대 성인 중 한 명이다.개인리그 우승이 없었는데 뜬금없이 포커 이벤트 대회에서 우승했다. #결론부터 말하자면, 전혀 사실이 아니다.[46] 커뮤니티사이트 와이고수에서 여혐컨셉이 생겨 본의아니게 여혐토스라는 별명이 생겼으며 이에 본인은 방송상에서의 컨셉이고 여혐이 아니라 다른 BJ와 엮이면서 어그로 끌리는 것과 계산적인 여자를 싫어할 뿐이라고 밝혔다. 정확하게는 여혐이 아니라 된장녀혐이 맞다.2017년 1월 17일 술 먹방 도중 이미 두 번의 연애 경험이 있고 여자 친구와는 3년전에 헤어졌다고 공개했다. 방송에도 여러번 언급했지만 자존감이 낮아 기쎈 여자보다는 착하고 순종적인 여자를 이상형으로 생각하며 여자의 앞과 뒤가 다른모습에 크게 실망하여 여자를 만날때 거리를 두고 만나는 스타일이라고 밝혔다.[47]2017년 1월 20일 모 여성BJ(꽃님)의 사건으로 여혐컨셉의 도재욱에게 시청자가 몰리자 여자의 대해 이야기를 했다. 하지만 밀정2에서의 모습[48]과 남성BJ인 남순과 흥민이와의 멘트 등으로 컨셉으로 받아들여질지는 의문인 상황이다.[49]이후 2018년 5월 ASL 시즌5 결승전 뒷풀이, 기뉴다가 주관하는 항엔터 여캠 스타리그를 기점으로 유나땅의 스승을 도맡게 되면서 "나의 도저씨" 등의 별명이 생기면서 시청자들에게 이미지가 많이 좋아진 상태다. 하지만 무프로리그 여캠 선발전에서 은시를 택하면서 스파르타로 가르치겠다고 선언해버렸다.오히려 유나땅 이후 서연지, 애공, 이뀨 등과 엮이며 도사노바가 되어버렸다.이중 이뀨는 합방도 하는등 케미가 상당히 잘 맞기 때문에 그 어느 때보다 반응이 뜨겁다. 본인은 컨셉이라고 주장하고 싹다 우결충이라 싸잡아 부르지만 시청자들은 다같이 도뀨 존버를 외치는 중...하필 사는 도시 이름이 다산 신도시인 것도 한몫했다 사실 정말 컨셉이라면 본인이 발끈 안 하고 태연스럽게 넘어가는 게 대부분인데 도재욱이 경련발버둥치면서 아니라고 손사래쳐서 더 의심받는다.찔린놈이 더한다. 더군다나 점점 여혐이미지에서 모쏠 , 아다 이미지로 바뀌는 데다 이뀨가 도재욱의 오랜 팬[50]이기도 하고 역대 엮이던 여자들중에서 외모도 독보적이다 보고 결정적으로 유튜브 담당자가 이걸 밀어주다 보니 어느샌가부터 여혐 이미지는 없어진 듯하다.[51]BJ 와꾸대장봉준2015년2016년2017년BJ명 와꾸대장봉준, 본명 김봉준 1991년생. 아프리카TV로 복귀하기 이전부터 도재욱의 팬이었던 김봉준이 페북 등으로 존경의 표시와 언제든지 방송을 도와주겠다는 의사를 보여 도재욱이 이에 감동해서 이어진 사이. 복귀이후 합방에서는 봉빡이(김봉준의 팬)들 사이에서는 철봉다음은 도봉듀오라는 말이 나올정도로 극강의 케미를 보여줬으며 이로 인해 봉빡이 사이에서 만큼은 민심이 항상 최고다. 서울 야외방송에서 김봉준이 팬들에게 민심이 안좋을 때에도 팬들이 민심달래기용으로 도재욱집 방문을 요구할 정도.첫 만남때 교통 사고 당시 함께있던 김봉준이 자신을 보호해줬기 때문에 생명의 은인으로 생각하고 있다. 그로 인해 봉준이가 부르면 대부분 바로 부산까지 달려가며 그가 마스터로 있는 무클랜에도 이적할 정도로 각별한 사이라고 한다.[52] 심지어 원하면 언제든지 무엔터에 들어오라고 할 정도이며 (각본이었겠지만) 철구가 푸파 방송 중에 먹튀를 하자 인천으로 달려가겠다는 봉준이 대신 자기가 철구랑 같이 자폭하겠다고 나설 정도였고, 봉준이를 위해서라면 자신의 사비를 들여서 스폰빵을 할 수도 있다고 말했다. 그밖에도 봉준이가 스타를 가르쳐 달라고 하거나 인원이 모자른다는 등의 이유로 연락을 하면 거의 무조건 응해준다. BJ 이뀨BJ명 이뀨. 1994년생. 게임BJ. 도재욱의 오래된 팬으로서 탈잉[53]을 받은 경험이 있다. 여혐(?) 이미지를 벗어나게 해준 장본인 2018년 7월 5일 뽀누나 애니멀리그의 스승과 제자사이로 방송상에서 처음 엮이게 되었다. 평소에 방송을 할 때와 도재욱과 함께 방송을 할 때, 눈으로 보일 정도의 텐션 차이를 보여주고 있다[54].도재욱의  여성BJ와의 첫 합동방송 주인공이자 다산궁에 처음 온 여성BJ.2018년 8월 11일 와꾸대장봉준의 감전수용소 컨텐츠를 위해 부산에 내려온 이뀨와 와꾸대장봉준을 보러온 도재욱간의 합동방송이 진행되었다.방송 적으로나 둘의 관계정립에 있어서 레전드라고 불릴 방송이었다.[55]그 방송 이후로는 악성우결충[56]들로 인한 서로의 방송에 피해를 끼치지 않기 위해 컨텐츠나 디스코드를 자제하고 있는 중이다. 둘의 해피엔딩을 원하는 팬이라면, 멀리서 지켜보거나 명분[57]만 주자.  이 밖에 둘이 진행한 컨텐츠는 도재욱 유튜뷰를 참고하기 바란다. 2018년 10월 6일 작년 생일날 팬들에게 내년에는 옆에 꼭 여자친구랑 생일을 보내겠다는 약속을 했다는 핑계 아닌 핑계로 함께 다산궁에서 축하 방송을 진행하였다 . 자기의 생일을 함께 보낸 첫 번째 여자라고 하며 그 외 서로가 자신의 성공한 사심충이라는 등 둘의 재밌는 이야기는 도튜브로 확인하자. 그리고 이젠 우결이 아닌 진결로 정식으로 사귀게 되었다.김택용2008년 이후 SKT 팀 동료지만 2013년 3월 13일 인터뷰에서 보여준 모습과 주변사람들의 말에 따르면 이 둘은 어색한 사이라고 한다. 서로의 전화번호도 갖고 있지 않았는데 철구와의 합방에서 김택용은 이를 핸드폰을 바꾸는 과정에서 저장을 미처 하지 못한 것이라고 해명했다.[58] 본인들은 서로를 존중하는 사이이며 스타일이 다른편이고 SKT1의 임홍규가 본인들의 의지와 상관없이 김택용파와 도재욱파로 나누어 친해지기 더 힘들었다고 밝혔다.[59][60] 현재도 단 둘이서 만나는 경우는 거의없고 여러명이서 함께 만날때만 본다고 한다. 김택용이 군대에 입대하고 나서 수료식때 카톡을 보내왔다고 하는데 군대가 참 힘들다는 내용이었다고 한다. 김택용이 전역 후에 방송에서 군복무 당시에 휴가를 나가면 항상 도재욱이 밥을 사줬다고 말한 것을 보면 이젠 사적으로도 친해진 듯. ASL 16강 4토스조 중계를 같이 하기도 했다. 정윤종SKT 소속의 스타크래프트1 프로토스 프로게이머. 복무후 정윤종의 대회에 응원을 가며 가장 아끼는 동생중 한명으로 꼽았다. 피셜에 따르면 둘이 여행도 자주가는모양.정명훈SKT 소속의 스타크래프트1 테란 프로게이머. T1시절부터 절친사이로 정명훈의 전역 후, 아프리카 tv에서 합방하기만을 기다린다고한다. 그러고 2018년 6월7일, 전역하였다. 도재욱은 정명훈을 만나 무 프로리그 엔트리 합류를 권했으나 정명훈은 스2를 계속하겠다는 의사가 확고했던 데다 전역 이전부터 스2 선수복귀에 올인했었던걸로 드러나 아쉽게 무산되었다. 도재욱은 그의 선택을 존중하며 앞날에 좋은 일만 있기 바란다고 밝혔다.이제동역대 최강의 스타크래프트1 저그 프로게이머. 현역 시절과 현재 경기를 통해 알아가며 연습도 도와주고 스타외의 게임도 함께 플레이하기도 하며 서서히 친해지는 단계라고 한다. 팀 플레이중 서로의 팬들이 말놓고 친해지라고 하지만 둘다 성격상 존중하는 위치가 좋다며 거절하였다. 하지만 다음에 같이 경기하면 시도해 보겠다고 한다.송병구삼성 갤럭시 소속의 프로토스 프로게이머. 육룡의 멤버로 지금은 친한 형,동생 사이로 지내는 중이며 방송상 특유의 프징징 듀오를 보여주기도 했다.이영호역대 최강의 스타크래프트1 테란 프로게이머. 현역 시절 라이벌이지만 지금은 친한 술 친구로 지내는 중이다.염보성#(삭제됨)MBC GAME HERO소속의 전 프로게이머. 사마귀라는 별명으로 잠시 악연이었으나 이는 시청자로 인해 와전되었던 것이라 밝혔다. 훗날 오해를 풀고 현재는 서로 존중하며 지내는 중이다. 염보성의 스타 종족 토론에 참여한 이후로 좋은 반응을 얻자 bj유연과 함께 '아다사냥'이라는 컨텐츠를 함께 진행하고 있고 상당한 호평을 듣고있다. 한때 염보성의 노인성(?)시절 '이분 공익근무 중 방송 켜면 내가 신고하겠다' 라고 말할 정도로 앙숙이었지만, 현재는 유튜브나 보이는 라디오 조언도 받고 고정컨텐츠를 함께 할 정도로 사이가 좋아진 편이다.BJ 철구BJ명 철구형2, 본명 이예준 1989년생. 아프리카로 복귀이후 디스코드와 합동방송에서 서로의 디스 등으로 좋은 케미를 보여줬다. 철구가 김택용의 하위호환이라며 자주 덤볐지만 아무리 저막이래도 엄연한 클라스 차이가 나는지라 지는 경우가 거의 대부분이다. [61]BJ 도아BJ명 도아, 1990년생. 1월 13일에 asl 4강전을 직관가여 도재욱을 응원했다. 다음날 새벽에 윷놀이로 참교육을 시전하다 2:0스코어로 크게 당하였다. 남순과의 전화통화에서 남순이 도아를 이긴 것을 알게 되자 매우 기뻐했다.[이뀨와 연애를 밝힌 이후] 2019년 1월 26일에서 27일로 넘어가는 BJ케이와 도아의 합방도중 BJ케이가 준비한 이상형월드컵에서 도재욱을 우승시키며 오래전 도한복음을 다 봤다고 그것을보고 본인과 연애관이 100%일치하는 것을 알았다라고 말했다.BJ 스타걸 서연지[62]스타걸로 알려진 서연지, 1989년생. 아프리카 TV를 시작한 뒤에 팀 플레이와 유즈맵 등을 같이 플레이하면서 티격태격하는 모습이 마치 연인이 아닌가 싶을 정도로 보여 이 둘이 혹시 사귀는 것이 아닌가하고 오해하며 서로를 엮으려는 시청자들이 많아졌다.둘다 사귀는 것이 아니며 컨텐츠 중 하나인 우결을 할 마음도 없으며 게임이 아닌 이상 딱히 마주치는 일은 없다. asl에서도 도재욱은 서연지 눈을 단 한번도 쳐다보지 않았다. 서연지가 방송상 장난이 심해 자제해줄 것을 부탁하는 쪽지를 받았다고한다.[63]이 일을 계기로 각방 시청자간 이간질로 인해 살짝 어색해졌으며 서로 방송에서 언급을 자제하는 편이다. 그러나 요즘은  다시 훈훈해진 분위기에 우결충이 관뚜껑을 열고 드글거리는 상황이다. 객관적으로 보자면 쪽지 사건을 겪게 된 서연지의 입장을 도재욱이 고려하여 과거와 달리 상처주지 않고 유하게 대하는 것 뿐인데, 우결충들이 작업 건다는 식의 이상한 소리를 하는 상황. 방송을 이성적으로 볼 필요가 있다. 물론 주변 사람들은 그러거나 말거나 열심히 도연지를 미는 편. 딸에게 가장 잘 어울리는 남자로 도재욱을 뽑은 서연지 어머님과 그걸 편집해서 올린 도재욱 유튜브 관리자BJ 남순BJ명 NS남순, 1989년생. 2017년 1월 9일 밀정2에서 처음 잘생겼다고 언급하여 이어진 사이. 이어 메시지를통해 번호를 교환하며 2017년 1월17일 새벽에 통화로 합방 약속을 잡았다. 하지만 개인사정으로 합방을 잠시 뒤로 미뤘다고 밝혔다. 이유는 와꾸대장봉준과의 합방에서 말한대로 합방시 본인의 자신없는 모습때문에 방송에 피해가될까봐 부담감을 가지고있어서라고한다.BJ 흥민이BJ명 흥민이, 1992년생. 2016년 3월 23일 납치사건에서 처음봤으며 도재욱의 오랜 팬으로 다른 합동방송에서 남성으로 매력적인 2인중 한명을 도재욱으로 꼽았다.BJ 기뉴다BJ명 기뉴다, 1988년생. 스타크래프트와 김봉준을 통해 친해졌으며 2016년 3월 23일 집에 방문한 기뉴다에게 마우스패드를 선물했다. 첫 만남부터 방송상 서로 티격태격하는 모습을 자주보여준다.BJ 양팡BJ명 양팡, 1997년생. 2017년 1월23일 방송에서 양팡을 직관하고 싶다고 언급했다 이유는 개성적면서 활발한면 때문에 팬이라고 밝혔다. 이로 인해 당시 모 여캠과 대조되는 상황에 겹쳐 양팡은 도신교 성녀 테레사로 등극하였다. 그 이후에는 딱히 큰 언급은 없다.임홍규SKT 소속의 스타크래프트1 저그 프로게이머. 같은 팀에서 오랫동안 봐온 사이로 인성을 보여주는 행동을 해도 사이가 틀어지는 일이없는 사이. 또한 철구와 김봉준과 홍구와 합방을 했을 때  홍구의 인성과 성질이 마치 도재욱이 프로게이머 시절 잘나가던 때와 비슷해서 그런지 오히려 자신이 성질이 죽어간 이유가 게임을 못해지기 시작했던 것이고 코치였던 최연성은 "게임 못하고 착한 재욱이보다 게임 잘하고 못된 재욱이가 좋더라."라는 조언도 해줬다.  [64] BJ 감스트BJ명 감스트, 1990년생. 피파 온라인 유저라 감스트의 팬이며 쉴때는 주로 감스트의 방송을 즐겨본다고 한다.BJ 두치와뿌꾸BJ명 두치와뿌꾸, 1985년생. 감스트와 같은 이유로 피파 온라인 유저라 두치와뿌꾸의 방송을 즐겨본다고 한다.박성준결승전에서 3:0으로 완패한 기억이 있지만, 둘의 사이는 좋다고 한다. 같은 팀 시절 친하게 지내 친한 형동생 사이로 지내고 있다.육룡  (六龍)적룡  (赤龍)비룡  (匕龍)괴룡  (怪龍)김구현김택용도재욱공룡  (恐龍)뇌룡  (雷龍)운룡  (雲龍)송병구윤용태허영무도 택 명 멤버출생종족 Best  도재욱1989년 10월 06일  서울특별시 Bisu  김택용1989년 11월 03일  충청남도 예산군 FanTaSy  정명훈1991년 07월 01일  부산광역시 Op Moo   테란Leta   신상문  Moo.Leta Mind  박성균  Moo.Dok4Last  김성현  Moo.LastMong  윤찬희  Moo.(‘oo’)  저그Jaedong  이제동  Moo.JD Zero  김명운  Moo.QueenWhere  한두열  Moo.ZzaL  프로토스Best  도재욱  Moo.Dorin2Rain  정윤종  Moo.ArenaIamMang  김승현  Moo.MangMini  변현제  Moo.SapaBritney  김봉준  Moo.Daegari    스타리그역대 준우승자  [ 펼치기 · 접기 ] 99 프로게이머코리아 오픈 2000 하나로통신배투니버스 스타리그2000 프리챌배온게임넷 스타리그2001 한빛소프트배온게임넷 스타리그TheBOy국기봉H.O.T-Forever강도경SKELTON봉준구JinNam장진남2001 코카콜라배온게임넷 스타리그2001 SKY배온게임넷 스타리그2002 NATE배온게임넷 스타리그2002 SKY배온게임넷 스타리그YellOw홍진호BoxeR임요환H.O.T-Forever강도경BoxeR임요환2002 Panasonic배온게임넷 스타리그2003 Olympus배온게임넷 스타리그2003 Mycube배온게임넷 스타리그NHN 한게임배온게임넷 스타리그 03~04ChoJJa조용호YellOw홍진호Nal_rA강민ZeuS전태규Gillette 스타리그2004EVER 스타리그2004IOPS 스타리그04~05EVER 스타리그2005Reach박정석BoxeR임요환July박성준GoodFriend이병민So1 스타리그2005신한은행 스타리그2005신한은행 스타리그2006 시즌 1신한은행 스타리그2006 시즌 2BoxeR임요환July박성준ChoJJa조용호AnyTime오영종신한은행 스타리그2006 시즌 3Daum 스타리그2007EVER 스타리그2007박카스 스타리그2008NaDa이윤열Iris변형태Stork송병구Stork송병구EVER 스타리그2008인크루트 스타리그2008BATOO 스타리그08~09박카스 스타리그2009Best도재욱FanTaSy정명훈FanTaSy정명훈기록 말소[1]EVER 스타리그2009대한항공 스타리그2010 시즌 1대한항공 스타리그2010 시즌 2박카스 스타리그2010Movie진영화FlaSh이영호n.Die_Jaedong이제동Stork송병구진에어 스타리그2011tving 스타리그2012옥션 올킬 스타리그2012옥션 올킬 스타리그2013FanTaSy정명훈FanTaSy정명훈DongRaeGu박수호Rain정윤종OSL 폐지 [1] 박명수(Yellow[Arnc])의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소.    스타리그역대 4강 진출자  [ 펼치기 · 접기 ] 99 프로게이머코리아 오픈 2000 하나로통신배투니버스 스타리그2000 프리챌배온게임넷 스타리그2001 한빛소프트배온게임넷 스타리그SSamjang이기석(3위)Feel_LOVE김태목(4위)ChRh최인규(3위)byun변성철(4위)BaNulDoDuk박찬문(3위)S.E.S김상훈(4위)Grrr....기욤 패트리(3위)Kingdom박용욱(4위)2001 코카콜라배온게임넷 스타리그2001 SKY배온게임넷 스타리그2002 NATE배온게임넷 스타리그2002 SKY배온게임넷 스타리그VGundam조정현(3위)Isaac이근택(4위)TheMarine김정민(3위)YellOw홍진호(4위)ChRh최인규(3위)oddysay한웅렬(4위)YellOw홍진호(3위)Elky베르트랑 그로스펠리에(4위)2002 Panasonic배온게임넷 스타리그2003 Olympus배온게임넷 스타리그2003 Mycube배온게임넷 스타리그NHN 한게임배온게임넷 스타리그 03~04YellOw홍진호(3위)Junwi박경락(4위)BoxeR임요환(3위)Junwi박경락(4위)Junwi박경락(3위)Reach박정석(4위)Silent_Control나도현(3위)JJu변은종(4위)Gillette 스타리그2004EVER 스타리그2004IOPS 스타리그04~05EVER 스타리그2005iloveoov최연성(3위)Silent_Control나도현(4위)Reach박정석(3위)YellOw홍진호(4위)GoRush박태민(3위)GoodFriend이병민(4위)XellOs서지훈(3위)GoRush박태민(4위)So1 스타리그2005신한은행 스타리그2005신한은행 스타리그2006 시즌 1신한은행 스타리그2006 시즌 2iloveoov최연성(3위)PuSan박지호(4위)PuSan박지호(3위)Casy한동욱(4위)YellOw홍진호(3위)JJu변은종(4위)Midas전상욱(3위)GoodFriend이병민(4위)신한은행 스타리그2006 시즌 3Daum 스타리그2007EVER 스타리그2007박카스 스타리그2008[2]Iris변형태(3위)Casy한동욱(4위)Stork송병구(3위)FlaSh이영호(4위)Bisu김택용(3위)기록 말소[1](4위)Bisu김택용기록 말소[3]EVER 스타리그2008인크루트 스타리그2008BATOO 스타리그08~09박카스 스타리그2009BackHo손찬웅기록 말소[3]Best도재욱GGplay김준영herO조일장Bisu김택용FanTaSy정명훈기록 말소[4]EVER 스타리그2009대한항공 스타리그2010 시즌 1대한항공 스타리그2010 시즌 2박카스 스타리그2010Calm김윤환Shine이영한GooJila김구현Pure박세정Free윤용태Stork송병구Calm김윤환Modesty김현우진에어 스타리그2011tving 스타리그2012옥션 올킬 스타리그2012[5]옥션 올킬 스타리그2013[6]soO어윤수hydra신동원Zero김명운FlaSh이영호WhyManMC장민철(3위)Last김성현(4위)INnoVation이신형Bomber최지성OSL 폐지 [1] 신희승(UpMagiC)의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소. [2] 이 대회부터 3,4위전 폐지로 공동 3위 처리.[3] 박찬수(Practice)의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소. [4] 문성진(TypE-B)의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소. [5] 이 대회부터 다시 3,4위전 재개. [6] 이 대회부터 다시 3,4 위전 폐지로 공동 3위 처리.   AfreecaTV StarCraft League역대 4강진출자   [ 펼치기 · 접기 ] VANT36.5대국민 스타리그  아프리카TV 스타리그시즌 1  아프리카TV 스타리그시즌2  아프리카TV 스타리그시즌3  아프리카TV 스타리그시즌4  Sharp조기석(3위)Zero김명운(4위)  noinsung염보성Last김성현  Best도재욱n.Die_Jaedong이제동  Bisu김택용(3위)Soulkey김민철(4위)  Bisu김택용(3위)Larva임홍규(4위)  아프리카TV 스타리그시즌5  아프리카TV 스타리그시즌6  아프리카TV 스타리그시즌7  아프리카TV 스타리그시즌8  아프리카TV 스타리그시즌9  herO조일장(3위)Mini변현제(4위)  Last김성현(3위)Shuttle김윤중(4위)  Effort김정우(3위)Rain정윤종(4위)  Rain정윤종(3위)Action김성대(4위)  FlaSh이영호(3위)ChosimZerg박상현(4위)  아프리카TV 스타리그시즌10      FlaSh이영호(3위)Larva임홍규(4위)      EVER 스타리그 2008 준우승자 (vs 박성준, 0:3)( 준우승 상금: 2,000만원 )박카스 스타리그 2008 송병구→도재욱→인크루트 스타리그 2008 정명훈2012년 옥션 올킬 스타리그 2012 16강도재욱의 스타1 양대 개인리그 A매치 통산 전적방송사온게임넷 A매치 총 전적MBC게임 A매치 총 전적양대 개인리그 합산 전적vs 테란15전 11승 4패 (73.3%)12전 6승 6패 (50.0%)27전 17승 10패 (63.0%)vs 저그18전 8승 10패 (44.4%)7전 2승 5패 (28.6%)25전 10승 15패 (40.0%)vs 프로토스15전 8승 7패 (53.3%)전적없음15전 8승 7패 (53.3%)총 전적48전 27승 21패 (56.3%)19전 8승 11패 (42.1%)67전 35승 32패 (52.2%) 테란도재욱6vs1박상우도재욱6vs8이영호도재욱5vs3조병세도재욱4vs0김동건도재욱4vs0이신형도재욱4vs1박지수도재욱4vs2이성은도재욱3vs0신희승도재욱3vs0전상욱도재욱2vs0임진묵도재욱3vs1김기현도재욱3vs1김창희도재욱3vs2박성균도재욱3vs3이재호도재욱2vs0고인규도재욱2vs0이윤열도재욱2vs0윤찬희도재욱2vs1구성훈도재욱2vs1정종현도재욱2vs3진영수도재욱2vs4염보성도재욱1vs0김성기도재욱1vs0임요환도재욱1vs0변형태도재욱1vs0전태양도재욱1vs1신상문도재욱0vs1김성현도재욱0vs3김도우프테전 강자를 논할 때 송병구, 김택용, 허영무 등과 함께 거론되는 실력을 가졌지만 생각 만큼 탑 클래스 테란 선수들과의 상대 전적에서 압도적이지는 못하다. 그러나 프로리그 08-09시즌 테프전 승률 71.4%, 09-10시즌 프테전 승률 81%로 역대급 테프전 승률을 가지고 있고, 연도별 승률로 봐도 대부분 70% 이상이다. 이영호와의 관계는 꽤 오래된 편인데, 처음에는 도재욱이 3:0으로 앞서나가고 있었지만, NATE MSL 8강에서 0:3으로 패한뒤 프로리그에서도 패하여 3:4가 되었다. 그후 프로리그 10-11 정규 시즌에서 3승 1패의 결과를 얻어 6:5가 되었다. 그러나 결정적으로 10-11시즌 결승전에서 2패하고 11-12시즌에서도 1패하여 상대전적이 6:8이 되었다. 그러나 프로토스들 중에서 이영호를 가장 잘 제압했던 선수였다. 무난한 플레이로 가면 이영호에게 밀리지 않는 모습을 보여줬다. 그러나 큰 경기에서는 이영호가 앞서나갔으며 변칙적인 플레이에 자주 당하며 결국 상대전적에서 역전당하고 말았다.원조 프로토스전 강자 전상욱에게는 3:0으로 앞서나가 있으며 09-10시즌까지 프로토스전이 우수했던 박상우에게도 상대전적에서 크게 앞선다. 그러나 토막이라 불리는 이재호와는 3:3의 전적을 이루고있다. 복수용달로 유명한 김창희에게는 3:1로 앞선다. 또 다른 테프전 최강자 정명훈과는 한 번의 경기도 없었다.[16][17] 송병구와 더불어 테프전 12연승 기록을 가지고 있다. 덤으로 10전 이상을 기록한 프로토스들 중 스타리그 테란전 승률 1위이다.[18]공식전 기준 67승 38패 63.8% [19] 프로토스도재욱5vs7송병구도재욱4vs0박영민도재욱3vs0손석희도재욱3vs1허영무도재욱3vs2김구현도재욱2vs0오영종도재욱2vs1박지호도재욱2vs1신상호도재욱2vs1윤용태도재욱2vs1진영화도재욱1vs0강민도재욱1vs0김승현도재욱1vs0김태균도재욱1vs0손찬웅도재욱1vs0유병준도재욱1vs0이승훈도재욱1vs1김재훈도재욱1vs1박수범도재욱1vs1안기효도재욱1vs1이경민도재욱1vs2우정호도재욱1vs2장민철도재욱0vs1김윤중도재욱0vs1신재욱도재욱0vs2김대엽도재욱0vs2박세정도재욱0vs3김택용공식전 기준 14연승 기록을 가지고 있다. 이는 공식전 최다 연승 기록이다. 박용욱이 SKT 코치를 맡을 때만 해도 토스전이 매우 우수했지만, 박용욱이 해설로 가고 나서는 급격히 토스전이 무너지기 시작하였다. 허영무와의 경기 중 STX컵 준 플레이 오프 7세트 블루스톰의 경기는 도재욱의 물량을 단적으로 보여주는 경기였다. 송병구에게는 전적도 밀리며 중요할 때 다 패배했다. 박카스 2008 8강에서 2:1로 패배하였고 인크루트 4강에서도 1:3으로 역전패하였다. 김택용에게도 바투 스타리그 8강에서 2:0으로 패배하였다. 전체적으로 위의 선수들 말고 다른 선수들에게는 거의 다 앞서있다. 그러나 연승 기록과 이름값에 비하여 토스전이 압도적이지는 못한 편이다.공식전 기준 46승 32패 59%[20] 저그도재욱3vs0마재윤도재욱5vs6이제동도재욱3vs2김정우도재욱1vs2김명운도재욱0vs4박성준도재욱3vs5김윤환도재욱2vs4차명환도재욱2vs3한상봉도재욱1vs0신대근도재욱0vs1김현우도재욱5vs6조일장도재욱1vs2박명수도재욱2vs0임정현도재욱1vs1이영한도재욱0vs1박준오도재욱1vs0김민철도재욱4vs3신동원도재욱3vs4고강민도재욱1vs1신노열도재욱1vs0김준영도재욱5vs3박찬수도재욱1vs3고석현보통 도재욱을 저막이라고까지 할 정도로, 저그전은 다른 종족전들에 비하여 심하게 부진하다[21]. 도재욱의 생에 첫 결승이었던 EVER 스타리그 2008에서 다른 저그도 아니고 박성준을 만나 0:3으로 패배하였다. 그러나 이 대회 4강에서 박찬수를 상대로 0:2에서 3:2로 리버스 스윕 승을 하였다. 대부분의 저그들을 상대로 상대전적에서 뒤지고 있다. 그러나 마재윤[22]과 김정우에게는 앞서고 있고, 신동원에게도 앞서고 있다. 또한 자신을 결승에서 0:3으로 제압했던 박성준을 제외하면 그렇게 크게 밀리는 상대전적은 없는 편. 무려 이제동과도 5:6으로 한 경기밖에 차이가 안 난다.공식전 기준 42승 49패 46.2%[23]총전적398전 225승 173패 (56.5%)테란전157전 103승 54패 (65.6%)프로토스전105전 59승 46패 (56.2%)저그전136전 63승 73패 (46.3%)시즌방식승패신한은행 프로리그 2007 전기리그개인전3승4패신한은행 프로리그 2007 후기리그개인전10승5패신한은행 프로리그 2008개인전12승4패신한은행 프로리그 08-09개인전33승22패신한은행 프로리그 09-10개인전29승18패신한은행 프로리그 10-11개인전21승20패SK플래닛 스타크래프트  프로리그 시즌 1개인전12승8패SK플래닛 스타크래프트2 프로리그 시즌2개인전6승11패SK 플래닛 스타크래프트 2 프로리그 12-13개인전10승11패브루드 워 프로리그 총 전적120승 87패(58.0%)vs 테란50승 28패(64.1%)vs 저그32승 34패(48.5%)vs 프로토스30승 25패(60.3%)SKY 프로리그 2006 후기리그팀플레이0승3패신한은행 프로리그 2007 후기리그팀플레이0승1패그 동안 아프리카 TV에서 방송을 하다가 2013년 9월 26일, 공익으로 훈련소에 입소했다. 한편 이 날 임요환 감독이 사의를 표명했다. 그리고 SK 텔레콤 스타크래프트 2 프로리그 2014 1라운드 결승전 SK와 KT 경기에서 임요환과 함께 관중석에 온 것이 잡혔다.2015년 6월 28일 박재혁과 함께 2015 SBENU GSL Season 2 결승전서 정윤종을 응원하러 왔다.은퇴 후 취미로 리그 오브 레전드를 시작했는데, 2015년 6월 21일 다이아로 승급했다. 역시 프로게이머 출신이라 게임 피지컬이 좋은 듯. 7월경 와이고수를 하다 들켰다.2015년 9월 24일, 사회복무요원을 마치고 소집 해제 하였고 방송을 다시 시작하였다.2015년 10월 19일, 스타크래프트 2 승부조작 사건이 발생하자 개인 방송에서 2010년 스타크래프트 승부조작 사건에 대한 썰을 풀었는데, 당시 리그 스폰서가 3개씩이나 잡혀있었는데, 승부 조작 사건이 터지면서 스폰서가 다 빠져나갔다는 썰을 풀었다. 훗날 2017년 2월 6일에 다시 푼 썰에 따르면 승부 조작 사건이 터지기 전 부진에 빠지는 바람에 조작 의심을 받고 조사를 받은 적이 있다고 한다.2015년 12월 기준 테란전 만큼은 최고의 모습을 보여주었다. 철구 합동 방송에서 김택용은 테란전은 도재욱이 자신보다 잘한다고 인정하기도 하였다.[26]5월 3일 이영호와의 스폰전에서 5연킬을 내면서[27] 이영호의 멘탈을 지구 끝까지 날려버렸다. 이영호 자신도 물량으로 이기고 싶었으나 그러지 못했다고 인정할 정도. 이영호의 폼이 다 올라오지 않았기 때문도 있지만 대 테란전 기량 만큼은 현역 시절을 거의 따라잡았다는 평가를 받고 있다.최근 저그전이 눈에 띄게 향상되면서 많은 시청자의 놀라움을 자아냈다. 특히 김정우를 잘 잡아내며 7월 23일자 스폰'전 내역을 보면 상대 전적에서 크게 앞서 있다. 사실 브루드 워 현역 말기에 도재욱의 저그전을 보면 저막의 악명에 비해 그리 나쁘지 않았다. 당시 팀동료 김택용의 멀티 태스킹과 견제를 배울 수는 없었지만, 이전에 없던 마법 유닛 활용 능력과 최소한의 견제력을 확보하면서 김택용에게는 미치지 못하지만 다른 토스들 중 평균 이상을 넘어 꽤 준수한 저그전 실력을 가지고 있었다. 이것이 브루드워 말기 도재욱이 패왕을 탈출한 이유이다. 물론 저막 시절과 패왕 시절 까먹은 승률이 너무 어마어마해서 50%는 채우지 못하고 브루드 워가 종료되었다.5월까지만 해도 5연승을 달성하며 찍어누르다시피 했던 이영호를 상대로는 5:7의 상대 전적을 보여 현역 시절과 비슷한 상대 전적을 이어가고 있다.이영호와의 스폰 전적에서 줄곧 앞서오다 8월부터 역상성 관계가 된 것인지 상당히 고전하는 모습을 보이면서 결국 통산 스폰 전적에서도 밀리게 되었다. 알파고라 불리는 김성현에게는 크게 밀리는 상황. 김정우를 여러번 잡아내면서 저그전 실력이 상당히 올라왔다는 평가를 받고 있지만 임홍규에게 크게 밀리는 등 저그전 실력의 기복이 큰 편이다.아프리카 tv 스타리그에서 돌아온 이제동에게 역전승을 거두고 박성균까지 잡아내며 8강에 선착했다. 김택용을 제외한 토스 중에는 도재욱의 저그전이 절대 나쁜 편이 아님을 다시 한 번 증명해줬다. 이어 8강에서 놀라운 준비로 조일장마저 3:1로 잡아내며 저막 이미지는 사실상 벗었다.방송 열혈 회장 '핫라떼'라는 분에 의하면 안에서나 밖에서나 심지어 술 마실 때도 항상 와이고수를 한다고 한다. 실제로 그의 닉네임인 '황족첼에우'의 미니로그를 들어가 보면 회원가입 일자가 2016년 9월 기준으로 거의 2년이 다 되려 하는데 로그인 횟수가 8000회를 훌쩍 넘긴다.공교롭게도 출전했던 6번 모두 8강 본선 무대에 올랐지만 우승을 한 적이 없다.2006년 WCG 2006 한국 대표 선발전 8강 ( vs 전상욱 1:2)2007년 서울 국제 E스포츠 페스티벌 64강 ( vs 고석현 0:2)2008년 박카스 스타리그 2008 8강 ( vs 송병구 1:2)2008년 EVER 스타리그 2008 준우승 ( vs 박성준 0:3) ( 준우승 상금 : 2,000만원 )2008년 WCG 2008 한국 대표 선발전 8강 ( vs 이제동 1:2)2008년 인크루트 스타리그 2008 4강 ( vs 송병구 1:3)2008년 곰TV클래식 TG삼보-인텔 2008 시즌2 8강 (vs 조병세 1:2) [3]2008년 BATOO 스타리그 8강 ( vs김택용 0:2)2009년 박카스 스타리그 2009 36강 2차전 ( vs 문성진 1:2)2009년 WCG 2009 한국대표선발전 24강 ( vs 김윤환 1:2)2010년 NATE MSL 8강 ( vs 이영호 0:3)2010년 하나대투증권 MSL 32강2010년 대한항공 스타리그 2010 시즌 2 36강 1차전 ( vs 차명환 0:2)2016년 아프리카TV 스타리그 16강2017년 아프리카TV 스타리그 시즌2 4강 ( vs 염보성 2:3)2017년 아프리카TV 스타리그 시즌3 8강 ( vs 김민철 2:3)2017년 아프리카TV 스타리그 시즌4 24강2017년 G-STAR 2017 WEGL 브루드 워 부문 리그 24강 ( vs 윤찬희 1:2)2018년 아프리카TV 스타리그 시즌5 16강2018년 코리아 스타크래프트 리그 8강( vs 정윤종 0:3)2018년 아프리카TV 스타리그 시즌6 16강2018년 코리아 스타크래프트 리그 시즌2 예선 탈락[4]2019년 아프리카TV 스타리그 시즌7 16강2019년 코리아 스타크래프트 리그 시즌3 8강( vs 송병구 0:3)2019년 아프리카TV 스타리그 시즌8 16강2019년 코리아 스타크래프트 리그 시즌4 8강( vs 박상현 0:3)2020년 아프리카TV 스타리그 시즌9 16강2020년 아프리카TV 스타리그 시즌10 8강 (vs 김명운 0:3)2007년 SKY 프로리그 2006 통합 챔피언전 준우승2008년 신한은행 프로리그 2008 3위2008년 경남-STX컵 마스터즈 2008 3위2009년 신한은행 위너스 리그 08-09 4위 2009년 신한은행 프로리그 08-09 우승2009년 경남-STX컵 마스터즈 2009 우승 2010년 신한은행 프로리그 09-10 준우승2010년 경남-STX컵 마스터즈 2010 우승2011년 신한은행 위너스 리그 10-11 우승2011년 신한은행 프로리그 10-11 준우승2011년 STX컵 마스터즈 2011 우승2012년 SK플래닛 스타크래프트 프로리그 시즌1 우승2018년 G-STAR 아프리카TV 스타크래프트 멸망전 시즌2 준우승 [5]2019년 KT 10GiGA 멸망전 스타크래프트 2019 시즌 1 준우승 [6]16강에서 김성현, 윤찬희, 조일장과 같은 D조에 속하게 되었다. 조일장과 도재욱의 인간상성 김성현(프로게이머)에게 패하면서 탈락했다. 8강에 진출한 이영호(테란)를 상대할 수 있는 몇 안 되는 참가자 중 한명이었기에 더욱 아쉬웠다는 반응이다.서울 예선을 통과해 24강 본선에 진출했다.24강에서 김규회와 이제동을 잡아내며 2연승으로 16강에 진출했다.16강에서  이제동과 박성균을 상대로 승리해 다시 2연승으로 8강에 진출했다. 이후 승자 인터뷰에서 어떤 관람객이 "여기 다  이제동 보러 온 거 아니냐"라고 한 말을 듣고 "내가 이 정도밖에 안 되나"라는 생각에 자신의 팬들에게 미안한 마음이 들었다고 했다. 그리고 자신의 팬들에게 "더 열심히 노력해서 좋은 모습 보여드리겠다"라고 말했다.개인 방송으로 조 추첨식을 보다가 8강 상대가 조일장으로 결정되자 멘붕한 것은 물론이고 조 추첨을 한 서연지를 디스한 뒤, "저번 시즌 16강 이번 시즌 8강, 다음 시즌에 4강 가도록 할게요."라고 했다.하지만 1월 3일 화요일, 2000년대 초반에 쓰이던 빌드를 꺼내들고 도세어도 어느 정도 보완하는 등, 완벽한 판짜기와 향상된 저프전 실력을 선보이며 조일장을 세트 스코어 3:1로 잡아내고 4강에 진출했다.1월 15일 염보성과의 4강전에서는 최종 스코어 3:2로 아쉽게 패하였다. 염보성이 기세가 좋았던 이유도 있지만 2-1로 앞서고 있던 4세트 때 유리한 상황에서[28] 전설의 코리어(...) 컨트롤을 보이면서, 매치포인트가 되어버렸고 5경기에서 BBS에 당하며 결국 염보성에게 결승행 티켓을 넘겨주게 되었다.16강에서 윤찬희에게 패배했지만 김재훈, 김승현를 상대로 승리하고 8강 진출에 성공한다.8강에서 2:3으로 김민철에게 패하고 탈락하였다.24강 E조에서 김태영을 상대로 승리했지만 평소 자신에게 강했던 윤찬희, 절친이자 과거 같은 팀이었던 정윤종에게 최종전에서 패하면서 16강 진출에 실패한다. 본인 왈, 24, 16, 8, 4강 다 해봤으니 다음 시즌에는 결승을 가겠다고 했지만....김윤환을 비롯한 상대에게 예선 전승 통과했다. 평소 스폰빵에서 김윤환을 상대로 좋은 모습을 보여줬고, 24강 본선에서 또다시 상대하게 되었다. 그러나 스파클에서 김윤환이 준비해 온 전략이 통하는 바람에 1라운드에서 패했다. 이후 유영진을 상대로 리버 전략을 사용해 승리하고 최종전에서는 자신에게 1패를 안겨준 김윤환을 다시 상대했다. 간신히 도재욱이 이기고 16강 진출을 했지만, 김윤환을 상대로 보여준 불안하고 아쉬운 경기력 때문에 걱정하는 한편 비판도 적지 않았다.16강 선수지명에서 조일장 에게 지목당해 B조로 들어갔으며 자신은 송병구를 지목했다. 이전 아프리카TV 스타리그 시즌2에서 조일장을 3:1로 이긴 전적이 있었지만, B조 1경기에서 조일장의 강력한 토스전 앞에 무릎을 꿇었다. 장윤철에게 패한 송병구와 패자전에서 경기가 성사되었고, 도재욱의 리버가 프로브 학살에 성공하면서 송병구를 탈락시켰다. 최종전에서 장윤철을 상대로 다크 템플러 전략을 사용했지만, 옵저버 드라군 빌드를 선택한 장윤철이 빌드 싸움에서 이기면서 결국 1승 2패로 8강 진출에 실패했다.시즌4 광탈 이후로 시즌5에서는 꼭 결승 가겠다고 다짐을 했던 만큼 도재욱 본인에게든 팬들에게든 매우 아쉬움이 큰 시즌이었으며, 그래서인지 아프리카 방송국 뿐 아니라 이례적으로 유튜브에도 탈락해서 죄송하다는 영상을 찍어서 올렸다.서울 예선에서는 한두열에게 2:1로 패하며 탈락했으나, 광주 예선에서 김재훈을 2:0으로 제압하며 24강 본선에 간신히 진출하였다.24강 C조에서 1경기 진영화에게 승,  승자전 박성균에게 승리를 하여 2승으로 조 1위로 16강에 안착하였다. 3게이트를 선택한 진영화를 상대로 다크 템플러 사용, 박성균과의 승자전 매치에서는 장윤철과 송병구를 빼다 박은 리버 활용을 보여주면서 좋은 경기력으로 승리했다.16강에서도 C조에 배치되었다. 1경기에서 김성현에게 패했지만, 패자전에서 이영한에게 승리, 최종전에서 김성현에게 또 패배하면서 8강 복귀에 실패했다. KSL 시즌2 예선 탈락의 충격을 이겨내지 못했다.서울 예선 결승을 이예훈 선수와 치렀다. 결과는 2:1 패배. 아쉽게도 예선을 뚫지 못하였다.이후 전주 예선에서 윤찬희를 2:0으로 꺾고 예선을 뚫었다.24강 C조 예선 첫 경기에선 날빌로 유명한 아마추어 저그 서문지훈의 중앙 해처리 저글링 올인 러시를 간파하고 질럿과 프로브로 입구를 봉쇄한 후 뒤에 실드 배터리를 짓고 방어하며 이겼다. 승자전에서는 팀 동료였던 이예훈을 만나 마치 김택용에 빙의한 듯한 커세어 관리와 다크 난입 등을 선보이며 이예훈의 힘을 빼놓고 중앙 교전과 견제를 동시에 하는 등 멀티태스킹이 돋보이는 경기력으로 승리를 거두며 16강행을 조에서 제일 먼저 확정지었다. 특히 본인의 현역 시절 취약점으로 거론되던 저그전에서 두 번 연속 이기고 올라간 것이 고무적. 이어진 승자 인터뷰에서 저그전에 약하다는 이미지를 벗고 싶다고 밝혔다.16강 조지명식에서는 조기석, 박성균, 김현우와 함께 C조에 배정되었다.16강 C조 2경기에서는 특유의 화끈한 물량으로 김현우를 완벽하게 때려잡으며 KSL에서의 복수에 성공했지만, 이어지는 조기석과의 승자전에서 조기석의 꼼꼼한 마인과 베슬 운용에 의해 잔병력이 끊기고 아비터의 마나가 소진되는 등의 악재에도 불구하고 리콜을 통한 적 멀티 견제를 통해 어떻게든 싸움을 이어갔으나 결국 패배했고, 박성균과의 최종전에서는 셔틀리버가 무난하게 잡혀버리고 마인에 의해 프로브 14기가 폭사하는 등의 불운을 겪으며 또다시 16강 탈락을 하고 말았다. 온라인에서의 경기력이 대단하여 우승 후보로도 제법 거론되던 상황이었는데 테란에게만 두번 발목을 잡히는 매우 아쉬운 모습을 보여주었다.24강 첫 경기에서 정영재를 잡아내고 승자전에서 만난 이재호에게도 승리하며 2승으로 16강에 진출하였다.16강에서는 4토스 조에 배정되어 첫 경기에서 송병구를 잡아냈지만 승자전에서 정윤종에게, 최종전에서 장윤철에게 패하면서 16강에서 탈락하였다.24강 첫 경기에서 김지성을 잡아냈지만 승자전에서는 박상현에게 패배했다. 최종전에서 다시 만난 김지성을 꺾으며 16강에 진출했다.16강에서는 조기석, 김명운, 김택용과 함께 죽음의 조에 들어가버렸고 첫 경기에서 조기석을 꺾었지만 승자전에서 김명운에게, 최종전에서 김택용에게 패하면서 16강에서 탈락하였다.온라인 1일차 예선에서 홍덕의 몰래게이트에 당해 탈락하며 위기에 처했으나, 2일차 예선에서 김학수를 제압하면서 24강에 합류하였다.24강에서는 김윤중, 이예훈, 황병영과 한 조에 편성되었다. 24강 첫 경기에서 이예훈의 올인을 가볍게 막아냈으나, 승자전에서 3게이트 타이밍 러쉬를 배제했으나 김윤중이 다크템플러를 선택하며 빌드 싸움에서 패배하며 최종전으로 갔다. 최종전에서 다시 이예훈을 잡고 16강 공무원의 모습을 이어갔다.이후 조지명식에서 이재호의 선택을 받아 B조에 합류하였다.16강에서는 이재호에게 패배하였으나, 패자전에서 김성대를 잡고, 최종전에서 이재호에게 설욕하면서 7시즌만에 8강 진출을 이뤄냈다. 8강전 상대는 김명운이었는데, 0:3으로 패하며 대회를 마감하였다.드래프트에서 전체 5번으로 박태민 감독의 돈탐라 글로리어스에 1라운드로 지명되었다. 조별라운드를 통과한 후 4강에서 차라리요 버펄로즈와 맞붙었고, 여기서 김태영, 3:3 빨무를 이겼지만 에결 장윤철전에서 지며 탈락.ASL S9, S10 포인트상 장윤철과 동률이지만 이전시즌까지 따지면 낮아 참가자 중 전체 7위라 이영호가 입대 문제로 팀장직을 고사했다면 팀장이 될 수 있었지만 그러지 않으면서 드래프트로 나왔다.전체 1번으로 장윤철 팀에 합류했으며, 정영재, 김윤중, 이성은과 같이 한다. 스폰서는 팀장 장윤철과 추합 멤버 이성은의 전 시즌 스폰인 카라리요.8강 1경기에서 정윤종에게 0:3으로 완파당하면서 탈락하고 말았다. 전체적으로 실수도 많았고 경기력 자체에서도 많이 떨어진 실망스러운 모습을 보였다.오프라인 예선 4강에서 김현우에게 0:2로로 패하여 본선에서는 모습을 볼 수 없게 되었다. ASL과는 반대로 KSL에서는 전체적으로 좋은 기억을 볼 수 없게 되었다.오프라인 예선에서 팀 후배 김지성을 3:0으로 완파하고 지난 시즌2 예선 탈락의 수모를 씻어냈다. ASL에서는 계속 16강에서 그치고 있지만 KSL에서는 시즌 1에서 8강에 오른 적이 있는 만큼 앞으로의 행보가 주목된다.16강에서 만난 김명운을 3:1로 꺾고 승자전에 올라갔다. 그리고 승자전에서 김현우를 상대로 3:0 셧아웃 승리를 거두고 KSL 시즌3에서 제일 먼저 8강 진출에 성공한다. 오프라인에서 저그전은 승률도 계속 오르고 좋은 경기를 보여주고 있다.8강에서 만난 상대는 이제동, 김성현을 셧아웃시키고 올라온 '돌아온 무결점의 총사령관' 송병구. 현역 시절부터 박빙의 라이벌이었고, ASL, KSL과 같은 오프라인 경기에서도 박빙의 라이벌 관계를 이어나가는 상대. 현역 시절은 송병구가 우위였으나 ASL KSL 시절은 도재욱이 우위였고 폼도 도재욱이 더 좋은 상태라 도재욱의 승리를 예측하는 사람이 조금 많았다.하지만 송병구에게 0:3으로 완패하면서 송병구의 9연승, 3연속 셧아웃 기록의 희생양이 되고 말았다. 송병구의 전략, 심리전, 판짜기, 경험 등이 도재욱보다 우위에 있기도 했지만 도재욱이 3경기 내내 기대 이하의 경기력을 보여주면서 유독 KSL 8강에서 힘없이 무너지는 모습을 자주 보였다.오프라인 예선에서 김경모와 구성훈을 제압하고 이번 시즌에도 예선을 뚫었다. 조지명식에서는 프프전에 강하고 자신에게 상대전적에서도 절대적으로 앞서고 있던 지난 시즌 우승자 정윤종의 옆에 자진해서 들어갔는데, 정윤종에게 패하더라도 2위로 올라갈 자신이 있어서 선택했다고 한다.16강 첫 경기에서는 정윤종을 상대로 3:1로 패하였지만, 패자전에서 유영진을 3:1로 격파하면서 최종전에 진출하였다. 최종전에서 이예훈을 천신만고 끝에 3:2로 격파하면서 8강에 진출하면서 자신의 예측대로 2위로 8강에 진출하게 되었다. 8강에서는 박상현을 만나게 되었는데, 오프라인 저그전에 유독 강한 모습을 보여주는 도재욱과, 장윤철을 3:0으로 격파할 정도로 최근 단단히 기세가 오른 박상현의 대결이라 서로간의 승부를 예측하기 어려울 것으로 예상되었다.그러나 8강에서 박상현에게 무기력하게 0:3으로 패하면서 이번 대회도 8강에서 도전을 마무리지었다. ASL에서는 16강에서, KSL에서는 8강에서 계속 탈락하고 있다. 게다가 KSL에서는 3번의 8강 모두 0:3으로 패배하면서 씁쓸한 기억만 남긴 채 마지막 KSL을 마무리 지었다.SK텔레콤 T1의 주장을 맏아 참가하였다. 개막전에서는 몽환에 출전하여 김윤환에게 승리를 거두었다. 승자전에서는 출장하지 않았고, 최종전에서는 4세트에 이름을 올렸으나 팀이 0:3으로 패배한 탓에 출장하지 못하며 개막전 1승만 남긴 채 MPL을 마무리지었다.감스트 K리그 팀에 박정석 감독에게 2픽으로 선택되어 출전한다. 개막전에서는 4경기였던 자신이 강한 면모를 보이던 맵인 그랜드라인에 출전하여 신상문에게 승리를 거두었다. 승자전에서는 태풍의 눈에 출전하여 진영화에게 승리를 거두었다. 4강전 1세트에서는 폴라리스 랩소디에 출전하여 김태영에게 승리를 거두었으며, 4강전 2세트에서는  신 저격능선에 출전하였으나 박성균에게 패하면서 3연승 마감과 동시에 팀의 탈락을 확정지었다. 이후 3,4위전에서 장윤철에게 패하면서 3승 2패로, 팀은 4위로 대회를 마무리지었다. 전체적으로 경기력이 좋은 모습을 보여 주었고 4연패의 슬럼프에 빠진 임홍규 대신 팀의 에이스 노릇을 해 주었으나 마지막 고비를 넘지 못했다.킹 김성대, 퀸 남덕선, 조커 이경민과 도덕굴츠 팀으로 출전했으며, 8강 매윤덴무지전에서 1세트를 이겼지만 블루스톰 에결서 김정우에 지며 탈락.킹 이재호, 퀸 또봉순, 조커 박재혁과 재또도박을 결성해 출전했다.8강 콩구운몽[29]전에서는 팀의 3-0승리로 출전하지 못했고, 4강 부산행[30]전에서는 1세트 김정우를 잡으면서 3-2 승에 공헌했다.그러나 결승 폭파덴수범[31]전에서는 1-2 상황에서 이제동을 넘지못하면서 준우승.킹 김민철, 퀸 남덕선, 조커 박재혁&정영재와 T2로 출전했다.8강 전설거지(킹 김성현&임홍규, 퀸 카덴지, 조커 서지수&이윤열)전에서 2세트 크로스게임 3인 팀밀리 승리로 3-1 승에 일조했다.4강 나가줄까(킹 김승현&정윤종, 퀸 애공, 조커 한지원&김봉준)전에서는 1세트 크로스게임 김승현전, 3세트 서킷 3인 팀밀리 모두 졌지만 팀은 조커 1:1 2경기 전승+김민철 2코인으로 4:3 승리.결승 다된밥의학수(킹 이영호&이제동, 퀸 다린, 조커 박상현&김학수)전에서는 1세트 블록체인 이영호전은 졌지만 3세트 그라운드제로 3인 팀밀리는 이겼다. 다만 팀은 3세트 2:1 상황에서 남덕선, 김민철, 정영재가 연달아 지면서 2:4 패로 준우승.킹 김명운, 잭 정영재, 조커 로자르, 빨무퀸 이뀨, 밀리퀸 보혜와 같이 집에서 자르해영 팀으로 참가했다. 8강서 송병구, 이재호, 브신, 허진석, 별비, 알밤맨의 호뱅저스를 역스윕했지만 4강서 89E스포츠에 0-4로 무너지며 마감했다.킹 유영진, 잭 뚜까랜덤(빠른무한), 잭 변형태(밀리), 퀸 보라, 조커 연다람지와 뚜까패도영사 팀으로 참가했다.8강서 지난 시즌 역스윕의 희생양 송병구가 주도해 결성한 삼성칸에게 1~3세트를 이기면서 4-0각이었지만 4세트 변형태, 5세트 유영진, 6세트 보라가 윤수철, 조기석, 황핫바에게 지고 맞이한 매치포인트에서의 에결에서 본인이 1세트 1:1 밀리, 3세트 3:3 빨무 팀플서 이긴 송병구에게 지면서 팀이 역스윕을 당하며 마감했다.2020년 11월 멸망전 스타크래프트 2020 시즌 2에서 김윤환의 영입으로 참가한다. 킹티어에 자신과 김윤환을, 잭티어에 흑운장, 김지성, 조커티어로 제동빠를, 퀸티어로 서연지로 팀을 꾸렸다.8강서 김봉준의 최종 변경권으로 염보성의 난쟁E스포츠와 바뀌면서 여자 스타 bj 안아의 묵사발나지안아와 붙었는데, 1세트 임진묵전, 3세트 팀밀리팀플을 다 이겼지만 에결서 변현제에게 무너지며 지난 대회처럼 또 에결 울렁증으로 탈락했다.