안녕하세요 소인 동동이옵니다~ 오!호이!안녕하세요 오늘 준비한 게임은요!동동 TV는 다양한 모바일 게임을 플레이하는 유튜버이다.유튜브에서 주로 활동하며 게임 방송을 주로 한다.언제나 존댓말을 사용한다. 특히 시청자 뿐만 아니라 영상내에서 가끔 언급하는 실제사람들까지 극존칭으로 부르면서 언급할 정도이다.여러가지 모바일게임 플레이 리뷰, 떡밥 찾기, 꿀팁 공략, 정보 영상을 만들거나 신규 캐릭터 상자깡 뽑기 컨텐츠를 하고 있다.영상 주기는 매일매일 업로드 하고 있으며평일 오후 4시, 주말 오전 9시에 영상을 업로드 한다방학 시즌이 되면 요일 상관 없이 오전 9시에 영상을 올린다방송은 2017년 초에 시작한걸로 보인다요즘에 인사말이 점점 짧아지고 있다주력 컨텐츠 게임은 볼드체 처리. 주로 업로드 하는 게임을 자주 한다고 한다. 어몽어스브롤스타즈마인크래프트무한의 계단신비아파트 고스트워카트라이더 러쉬플러스거지 키우기3원시인 형님들 키우기 문명신비아파트: 고스트 헌터궁수강림: 6개의 예언신비아파트: 소울파이터즈신비아파트 공식앱냥코대전쟁로블록스위의 게임들 외에도 다양한 게임을 플레이 하였다. 예전에는 로블록스 같은 게임을 하거나 표창키우기 같은 키우기 게임을 많이 했다.채널에 재생목록을 눌러보면 게임 컨텐츠별 재생목록이 정리되어있으니 참고하자.용 키우기세이브 더걸땅파기 지구를 뚫어라표창 키우기와블맨파인딩 블루브레인 아웃브레인 테스트거지 키우기무한성장판 아기키우기총 키우기김덕봉 키우기2019년 3월 5일에 올린 페이트 콜라보 뽑기영상에 배열을 썼다고 의혹을 제기하는 글이 냥코 마이너 갤러리에 올라왔다. 그러나 이후 냥코 마이너 갤러리 글 작성자가 글을 삭제하였다. 글의 요지는 동동은 일부러 울슈레 확정을 이용해서 배열을 이용해 울슈레의 위치를 보고 뽑는 영상을 올렸다는 것이다. 레어티켓을 뽑고 나서 확정뽑기를 돌렸다는 것은 일부분의 냥코 유저들 사이에서는 배열을 보고 확정뽑기에서 나오는 울슈레를 레어티켓을 통해 바꿨다는 것으로 의심받기 쉽기 때문이다. 냥코 마이너 갤러리의 유저들은 동동에게 해명을 요구했다. 결국 이에 대한 해명을 내놓았는데 해명의 내용은 흔히 다른 스트리머들도 많이 진행하는 제물뽑기를 통해서 좋은 것을 뽑아보려고 했을 뿐이며 앞으로 절대로 레어티켓을 뽑은 후 울슈레 확정뽑기를 하는일은 없게 하겠다고 말했다. 그리고 에바 콜라보떄 신지가 나왔을 때나 다른 갓즈, 울트라소울즈 뽑기가 망했을 때는 아무 말을 안하고 이번에 세이버가 나오니 이것을 빌미 삼아 지나치게 자신을 비난하고 있다고 반박하였다. 해당 해명 영상의 링크. 또한 배열과 버그판을 싸잡아 말해서 동동의 지지층들이 버그판 썼다고 안티팬들이 오해했다 라는 식으로 생각하게 만드는 영상 내용으로 여전히 비판받았다. 이에 대해서도 동동 본인이 댓글란에 해명을 올렸다. 의문점을 제기하는 댓글이 내려가고 삭제되는 등 댓글창을 통제하고 있단 정황이 의심돼서 냥코 마이너 갤러리 유저들의 화는 쉽게 가라앉지 않았다. 하지만 댓글은 유튜브 사용자들의 여러번의 많은 신고로 내려갈수도 있으니 중립적으로 생각해야한다.2019년 11월에 있었던 스트리트 파이터 콜라보 뽑기가 완전히 망하면서 이런 의심은 사그라든 걸로 보인다.이 문서는이 문단은 토론을 통해 냥코 제목 썸네일 어그로 관련 문단을 존치하기(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - 냥코 제목 썸네일 어그로 관련 문단을 존치하기토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항50#1가장 시조격인 어그로 영상이고 냥코 유저들이 가장 많이 알고 있는 어그로 썸네일과 제목. 업데이트를 통해 파동을 쏘는 각무가 나왔다는 듯이 써놨지만 실상은 그냥 본능 업데이트에 대한 본인의 상상이다. 실상 각무가 파동을 쏘면 밸런스 붕괴인 건 둘째치고 본인이 생각한 것을 사실인 것처럼 유튜브 제목과 썸네일에 써놓은 것은 문제가 된다.#2각무 버그를 썼다는 썸네일과 제목으로 어그로를 끌었다. 실제로는 우주편 우그하문에서 울트라 메에에에의 배리어를 이용해서 각무를 모아가는 방식이다.#3 무지개 개다래를 높은 확률로 얻는 방법이라고 어그로를 끌었다. 실제로는 냥코 인게임에서 개다래 챌린지 마지막 스테이지의 기적의 무지개 개다래 열매 스테이지의 무지개 개다래 드랍률은 50%~70%이다.#4리스타트 팩에 우주편의 다음 메인 스테이지 떡밥이 있다는 식으로 제목을 썼지만 실상은 거의 드립 수준으로 가볍게 다루고 넘어가 버렸다.