트위치 스트리머이자 카트라이더 클럽 MysTic[21]의 현 클럽마스터. 일명 형동호동호형[22]이라는 애칭으로 더 유명하다. 마스코트 캐릭터는 로두마니이고,[23] 고양이 전자파밴드와 루시드 라이방이 또 다른 매력 포인트다.2006년에 창설된 카트라이더 길드 『 MysTic 』[24]소속 유저. 2012년부터 길드장을 위임받아 2대로 임명된후 오랜 기간동안 클럽마스터[25][26]를 맡아왔다.아프리카 TV BJ였던 형독이 2016년도에 길드에 재가입하게 되면서[27][28] 18년도부터 형독의 방송에 종종 출연하게 되었다. 최초 (목소리) 출연 영상 같이 플레이 한 최초 영상[29] 이후 수 차례 형독의 방송에 등장하여 인지도를 쌓아왔고, 결국 샌드박스 스튜디오에서 진행한 형독의 특별 방송의 게스트로 출연해[30]  유명 유저와 함께 1:1 대결을 펼쳤다. 영상[31]이런 활동으로 인기를 얻어 김동호가 가끔씩 자신이 출연한 영상에 댓글을 남길 때마다 좋아요가 천개 이상 눌러졌고, 아무런 영상조차 없던 유튜브 채널의 구독자 수가 1만명을 돌파하게 되었다.영상 하나도 안올리고 1만 구독자 만들기를 실제로 이루어냈다 그리고 형독의 권유로 2019년 3월 9일 트위치 방송을 시작하게 됐다.직장인[32]이기 때문에 방송 주기는 일정하지는 않으나, 화요일, 목요일, 일요일에 방송을 진행한다. 방송 일정과 시간을 트게더 커뮤니티, 팬카페 를 통해 알리고 있다.초기 유튜브 채널에는 풀영상만 올라왔으나 이후 편집자가 생겨 편집 영상도 함께 업로드 되고 있다. 풀영상은 영상 도네이션 저작권을 고려하여 올리지 않고 있다.주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. MysTic 클럽원들에 대한 관심과 애정이 남다르다. 자신의 방송의 아이덴티티인 '동호형'의 창시자격인 형독과 아웅다웅 하긴하지만 늘 감사하고 있다고 한다. 또 주로 에퍼메이션 클럽 계정으로 접속하느라 미스틱 계정으로 잘 접속하지 않는다는 이중대에게 접속 좀 하라고 투덜대곤 하지만 역시 아끼고 있다. 꼭 앞의 둘처럼 유명하거나 인지도 있는 클럽원만의 얘기가 아니라 모든 클럽원 하나하나에 관심을 가지고, 선수든 비선수든 정모행사에 편하게 참여할 수 있게 독려해주고, 개인적인 고민도 잘 들어주고, 클럽 이적을 하고 싶어하는 클럽원들에게도 장시간 상담을 해준다고 한다. MysTic 정모 특집으로 시리즈 영상을 올리고 영상 속에서 클럽원들을 이끌고 챙겨주는 모습을 보면 리더십면에서도 나무랄 것이 없다. 또 유영혁, 김승태, 유창현 리그 준비를 위해 MysTic을 떠난 前 클럽원들과도 연락을 지속하며 응원하는 모습도 보여주었다. 직장인이라는 본업이 있는데도 큰 클럽의 수장으로서 시간을 쓰고 애정을 베푸는 정말 대인배.대학교 재학 시절에는 학업 우수자로 장학금을 탄 적도 있다.[71]김승태, 박대성 등 미스틱 길드원들이 길드대항전에 출전할 때 김동호의 계정을 빌리는 경우가 종종 있었다.[72] 그래서 옛날 길드대항전 영상을 본 사람들이 김동호 본인이 참가한 것으로 알고 있기도 한다.JIU 엔진 시절 아르테미스 9가 없어서 블랙비틀 9을 주로 탔다. 현재는 파라곤 X, 히페리온 X, 황금마차 X를 주력 카트바디로  타는 중이다. 근데 연카는 안탄다....김동호가 나무위키 읽기 컨텐츠를 했을 때 블랙비틀 9이 동호존을, 더 나아가 동호형이라는 캐릭터를 만든 신의 한 수였던 것 같다고 농담 반 진담 반으로 평가하기도 했다.방송 초반엔, 배경음악으로 틀 노래가 없어 멜론 차트나, 동호형의 멜론 플레이리스트를 틀고 방송을 진행하였다. 현재는 린다행진곡 야발송 이라는 노래를 배경음으로 사용하고 있다.셀러리타스라는 키보드를 사용했었다. 이후 빻!종레이스 컨텐츠 진행중 화가 나 키보드를 세게 때려 키보드가 부숴졌다. 또한 이 타격으로 4번키가 운명하였으며,.  현재는 커세어 K70 RAPIDFIRE 적축을 사용중이다.피아노 연주가 취미이며, 가끔 방송에서도 연주를 들어볼 수 있다.훗날 형독이 군대를 가면[73]그 동안 대타로 뛸 신흥강자 유망주라는 말이 있다.형독이 군대를 제대하면 클럽마스터를 물려줄 생각이 있다고 하나, 형독은 말로는 매번 길드장 자리를 노린다 어쩐다 하지만 반대하는 입장이다. 친구가 지어준 투혼이라는 닉네임을 사용하고있다. 디스코드에서 [MSTIC]투혼으로 사용중이다. 덕분에 카트에서 깔끔한 플레이가 나오면 당신 누구야[74] 투혼 모드라고 언급한다.타 게임의 MysTic 길드에서도 길드마스터를 맡고 있었다. 현재는 병합되어 사라졌다고 한다.간혹 편집 영상에 등장하는 맨 인 블랙 뉴럴라이저 영상은 게임 도중 실수를 했을 때 실시간으로 트는 영상이다.워낙 형독의 유튜브 영상에 자주 출연한 유명인이다보니 형독과 친한 스트리머들이 김동호를 잘 안다고 한다. 카트라이더 방송인들은 이중대, 이중선, 항제 등 MysTic 소속뿐만 아니라 다른 클럽 소속 방송인들도 대부분 알고 있다. 종합게임 스트리머들 중 김동호를 알고 있는 인물은 김블루, 머독[75], 악녀[76], 뷜랑, 노돌리, 김재원, 꽈뚜룹 등이 있다.혀가 매우 짧아 발음이 좋지 않고 발성이 자주 뭉개진다.얼굴이 4분의 1정도 잠깐 나온적이 있었다. 머리색은 갈색.[77] 추후에 형독이 서울에 올라오고 캠방을 하면 거기서 얼굴을 비출 의향이 있다고 말하였고, 구독자 10만명 기념 영상에서 얼굴을 공개했다.김대겸이 말하길 2019 카트라이더 리그 시즌 2에 나가려고 본인이 창단한 두근두근 카트부 후보 맴버로 김동호를 넣겠다고 했다(...). 근데 장본인의 말로는 이때까지만 해도 김동호와 일면식이 전혀 없다고.[78] 다만 직장인인 것도 그렇고 리그 경험도 전무한데다 이중대를 제외하면 다른 이들과는 아는 사이가 아니니 그럴 일은 없을 듯 보였으며, 이후로도 별 얘기가 없는 걸로 봐서 그냥 웃자고 한 얘기였는 듯하다. 참고로 두근두근 카트부 팀원은 김대겸, 강진우, 김택환, 이중대로 확정됐다. 그리고 또 다른 후보로 조현준을 넣었다고... 반쯤 진담으로 개그팀이라고 한다 현재는 김대겸과 인사를 나누고 에결까지 하는 사이이다.본인과 형독의 말로는, 유튜브 코리아에서 김동호의 수익창출을 어뷰징 사유로 허가하지 않았다고 한다. 구독자 수가 지나치게 빠르게 올라서 어뷰징 대상에 포함되었다고 한다. 2019년 7월 기준으로 무려 네 달 전에 수익창출 허가 요청을 냈는데도 아직까지 풀리지 않은 상태다. 덕분에 시청자들은 10만 유튜버가 수익창출을 못 낸다, 적자 방송이다 등등 놀리는데 써먹고 있다. 다행히 8월 들어 수익창출 허가가 났다고.형독과의 케미가 아주 좋다. 또한 어찌보면 불쌍한 인물이기도 한데, 방송할 때는 시청자들에게 놀림받고, 합방할 때는 그 합방 스트리머에게 놀림받는다! 물론 실제로 형독과 동호형은 친근한 사이고, 방송에서의 모습이 친근해서 그렇지 진지해질 때는 모두 동호형을 놀리는 것을 그만둔다. 형독 : 동호형.. 정말 친구같은 형이시죠...게임 중에 툭하면 카트가 뒤집히고 날아가는 기현상이 너무 빈번하게 벌어져 하늘이 돕는 예능 스트리머라는 이미지가 생기고 있다. 평지에서마저 역드립 한번에 차가 날아갈정도로 이상하게 차가 날아댕긴다! 이는 동호형이 고주사율 모니터로 카트를 해서 그런걸로 판명되었다.[79] 실제로 몸싸움에서 나름 뛰어난 모습을 보이는 형독 역시 고주사율로 게임을 하자 고전하는 모습이 영상에 나오기도 했다.유튜브에 올라오는 영상들이 하나같이 쌉푸고 날라가고 점프하는 영상들이라 동호형의 실력에 대한 이야기가 많은데, 프로라센을 취득 한 적이 있다. 공방에서도 마음만 먹으면 1등 할 수 있다...만 동호형을 만나면 막자부터 하는 유저들 때문에 힘들다고 한다.2019년 11월 말경 이중선의 아프리카 프릭스 방출건과 관련해서, OneQ의 길드마스터이자 다수의 리거를 길드원으로 삼고 있는 이재성 감독이 큰 논란을 일으키자 그에 대한 반발심으로 재평가받고 있다. 박민수, 이중대, 이중선, 유성환과 같이 한 성깔하는 녀석들을 데리고도 지금까지 카트라이더 최대급 길드를 조용히 관리해 왔다는 이유...[80] 이중대로부터 클럽 잘 이끌어주셔서 감사하다는 원큐 돌려까기 식의 칭찬을 받은 것은 덤. 이후 이중선에게도 위로를 전하면서 인성 면에서도 나무랄 것이 없는 모습을 보여주였다. 사건의 당사자인 유영혁에게는 중립적인 입장을 견지했으며, 케이엘 X 컨텐츠 때 유영혁에게 전화를 하는 등 원만한 관계는 유지하고 있다.회사 생활을 오래 해서 그런 건지, 어그로에 대처하는 장문의 글솜씨가 예사롭지 않다. 글도 잘 읽히고 포인트도 딱 집어서 논란거리도 안될 악성 어그로에도 일일히 해명해주시는데, 그 글들이 정말 장관이다. 항간에선 1억을 태운 사과문에서 나온 짬이라 하더라.방송에선 동네 친근한 형의 이미지이지만 회사 생활에서 후임이 잘못한 점은 엄격하게 혼을 낸다고 한다. 그러나 후임이 회사 생활에 잘 적응할 수 있도록 자주 장난을 친다. 츤데레 그래서인지 후임들이 먼저 동호에게 술먹자고 연락이 온다.가끔 인트로에 목탁이 나와서 불교라고 생각하는 경우가 많은데, 종교가 없다고 한다. 쌉빻교정이 많은 사람이라고 한다. 그래서 자신의 추억이 있는 것들은 잘 버리지 못한다고 한다.2020년 4월 기준으로 동호형의 패션은 페인트는 카본블랙, 고글은 루시드 라이방, 전자파밴드는 고양이 전자파밴드, 케릭터는 로두마니, 펫은 핑크 로두마니 펫,플라잉펫은 플라잉 수리검, 오라는 수리검 오라, 네임펜은 분홍 네임펜을 장착하고 있다. 카린이 패션 눈에 확 띄는 패션이라, 공방에서 로두마니가 보인다면, 클럽마크를 확인하자.2020년 5월 30일 형독 집들이 짧방에서 결혼한다고 알려졌으며, 6월 20일 결혼해 유부남이 되었다. 여담으로 결혼식의 사회자는 형독이 맡았다고. 이젠 동호형이 아닌 동호아저씨라고 불러야한다박인수와 친한 사이이다. 박인수가 개인방송에서 미스틱 테스트 를 깨려고 하자 방송에 나타나서 박인수라면 X 엔진이 아닌 9엔진으로 깨야한다고 했다.. 박인수의 방송에 종종 놀러와서 채팅을 친다. 박인수가 미스틱 맴버들 몇명과 함께 동호형 집에 놀러가서 먹고 잤었는데 박인수가 자는 모습을 동호형이 찍기도 했다. 동호형 썰 박인수가 개인방송에서 동호형 코스프레를 하고 달리며 동호형 성대모사를 하며 동호형 흉내를 냈는데 청자들은 모두 똑같다며 신기해했다. 그와중에 찐동호형이 등장해서 하나도 안 똑같다고 말하는건 덤. 이 날 동호형은 트위치 호스팅을 해주고 갔다. #1 #2 몇십년차 길드마스터 #3 성대모사 #4 부정하는 동호형 #5 동빌드메인 컨텐츠게임은 카트라이더로, 카트라이더 스트리머로써 대부분의 컨텐츠는 카트라이더로 진행되며 PUBG, 공포게임등 다양한 게임 컨텐츠와 라디오 방송도 진행할정도로 카트 스트리머중에서 방송 컨텐츠가 많기로 유명하다.2020년 새로운 MysTic 가입 공지가 나오며 클럽에 가입하기 위한 카트라이더 트랙 기록 컷이 공개되었는데, 그간 차량의 상향 평준화, 새로운 빌드의 사용 등으로 짧아지고 어려워진 트랙 기록컷에 일부 시청자들이 "클럽 마스터 본인도 통과하지 못하는 가입 기준은 잘못됐다" 라는 요지의 비판글을 작성하면서 논란이 시작되었다. 이에 김동호 본인은 MysTic의 트랙 기록컷은 자신이 결정하는 것이 아닌 클럽 내의 테스터들이 직접 기록을 측정하여 결정하는 것이라는 해명영상을 올리면서 논란은 사그라 들었다. 해명영상에서 본인이 직접 기준표에 있는 트랙을 진지하게 달리는 모습을 보여주었는데 기준 기록에 0.x 초~1.x 초대가 부족한 기록을 보여주었다. 물론 방송 시작 전에 자신의 실력은 테스트표에 조금 못 미치는 정도라고 인정하긴 했다. 테스트 기록에 미치지 못했다고 해서 잘못되었다고는 할 수 없는 것이 클럽 마스터는 실력도 중요하지만 클럽을 통솔하는 리더십이 더 중요하다. 특히 김동호 본인은 전문 게임 유저가 아니며 따로 반도체 계열 종사자로 현직에서 일하며 어디까지나 게임을 취미생활로 즐기는 한 명의 게이머이다. 오히려 그런 사람이 해당 난이도의 기준표에 근접하는 기록을 낸 것 자체로도 대단한 수준이라고 볼 수 있다.2020년 2~3월경 MysTic 클럽의 가입 기준에 성별에 따라 차별적인 기준을 적용한 내용이 있어 잠시 논란이 있었다. 해당 클럽에 가입하기 위해서는 빡센 조건의 트랙 기록을 요구하는데 이 기준에서 30대 이상의 유저풀에서는 남, 녀를 구분하지 않고 조금 더 여유를 준 기록 컷을 제시하고 있다. 클럽 마스터의 언급으로는 나이가 있기에 10대, 20대보다 게임하는 시간이나 여건 등이 밀리기 때문에 그만큼의 페널티를 적용한 기록 컷이라고 한다. 여기까지는 큰 문제가 없었지만 "여자" 유저의 경우 나이와는 무관하게 기본적으로 몇 초의 여유를 준 기록 컷을 제시한 것이 문제 된 것인데, 오직 여자라는 이유만으로 남들보다 낮은 기록컷을 제시받고 가입을 받는 것에 부당함을 느낀 유저가 발생한 것. 이에 클럽 마스터 김동호는 특별전형은 일반 가입보다 지원자 그 자체의 숫자가 매우 적고 특별전형으로 지원을 하더라도 쉽게 가입할 수 있는것은 아니기에 문제는 없다는 입장을 표명하였다. 클럽 마스터 본인은 둥글게 넘어간듯 해보이지만 결국 성차별의 흔적이란 점은 부정할 수 없어보인다. 같은 기록으로 남자의경우 2차 테스트의 기회조차 박탈되지만 여자유저 라는 이유만으로 2차테스트를 거쳐 클럽에 가입할 기회가 생기기 때문. 다만 이에 대해서 옹호하는 측은 카트라이더 게임 자체의 유저 성비가 남자가 훨씬 많기 때문에 가입시 차별화된 기준이 아니라면 남자 유저가 10명이 들어올 때 여자유저는 1명밖에 못 들어올 수도 있기때문에 필요하다곤 한다 하지만. 이는 명백히 잘못된 사고방식이며 그만큼의 이용자 성비 차이만큼 지원자의 성비가 차이날 수밖에 없는건 당연하다. 이용자 성비의 차이때문에 자연스럽게 발생하는 가입희망자, 가입자의 차이는 당연하며 이를 강제적으로 맞추려하면 당연히 성차별이 될 수밖에 없다.결국, 2020년 12월 22일 새로운 MysTic 테스트 표에서는 기존의 여성 특별전형을 삭제하였고, 새로운 방식의 특별전형 테스트를 만들었다. 이번 특별전형은 아직까지는 실력이 부족하지만, MysTic 클럽에 소속되어 실력을 향상시키고 발전할 수 있는 인원들을 모집하는 취지 이다. 성별에 따른 기록 차별을 없애고, 남녀가 동일한 기록으로 진행한다.김동호 본인이 카페 매니저인 MysTic 공식카페가 2020년 1월 22일날 해킹을 당해 많은 사람들이 탈퇴를 당하고 비공개 카페, 폐쇄 신청까지 진행된 사건이다.[70] 해당 사건에 대해 김동호 본인이 직접 자신의 유튜브 채널 게시판 커뮤니티에 상황을 설명하였고 사이버 수사팀에 접수를 하였고 민/형사 소송을 진행할 예정이라고 한다.2020년 8월 27일, 드디어 복구되어 본인이 MysTic 클럽 공식카페가 복구 되었다고 방송에서 말했다. 삭제된 게시글은 없다고 하였으며, 현재 비공개 카페로 되어있어서 초대 이외의 유입은 아직 없을 것으로 보인다.하지만  1년 가까운 시간이 지난 후에도 카페가 비공개에서 공개 처리가 되지 않고 있고, 아직 신고접수한 경찰서에서도 아무런 소식이 없는 상황인지라 앞으로 다가올 미스틱 모집에 대비하기 위해 2020년 12월 2일 결국 카페를 새로 개설하였다.S2(매우빠름) 아이스 설산 다운힐 코튼 SR 2:24:96[86]동호형방송 구독 이모티콘 및 뱃지카트라이더 컨텐츠 기획능력이 뛰어난 편이다. 기획한 컨텐츠가 너무 많아서 유튜브 영상이 밀릴정도인 만큼 카트라이더에서는 자작 컨텐츠하나는 믿어도 될 정도. 게다가 카트라이더라는 게임의 특성상 컨텐츠 부족이 심각해 타 카트라이더 스트리머들은 컨텐츠가 반복되는 일이 잦은 편인 것에 비해 동호형은 여러가지 컨텐츠를 다양하게 진행하기에 메인 컨텐츠인 빻종을 제외하면 컨텐츠가 반복되는일이 적다.그렇기에 형독을 포함한 많은 스트리머들이 동호형이 만든 컨텐츠를 하거나, 응용하여 다른 컨텐츠를 진행하기도 한다.PUBG : 12시간 벌칙 방송 때 플레이했다. 시청자들과 함께 커스텀 게임도 진행했다. 이날 PUBG를 처음 플레이한다고 밝혔으며, 이후 형독과의 합동 방송에서 시청자들과 함께 좀비 모드를 플레이했다.그림자 복도 : 위와 마찬가지로 12시간 벌칙 방송 때 플레이했다. 현재는 엔딩을 본 상태여서 자주 플레이 하지는 않는다.쌉싸라디오 : 특별 새벽 방송에서, 상담 선생님 동호 타이틀을 달고 인생 선배로서 시청자들의 고민을 들어주고 이야기를 나누는 시간을 가졌다.[59]기타 : 형독 방송의 게스트로 출연해 넷마블 윷놀이, 모두의 마블로 벌칙 내기를 했고, 시티레이서에서 함께 동호대교를 탐방했다.GTA 5 : 온라인 캐릭터 생성을 시작으로 새로운 컨텐츠가 시작되었으며, 온라인을 진행하기도 하고, 스토리 모드를 진행하기도 하면서 새로운 주말 컨텐츠로 자리매김을 진행중에 있다. 마인크래프트 : 여러 스트리머들[60]과 마인크래프트 합방 컨텐츠를 진행하였고 [61] , 시청자 참여로 마을 건축 컨텐츠도 진행하였다.카트라이더 러쉬플러스 : 모바일 카트라이더의 출시에 맞춰, pc에서 진행하던 컨텐츠를 모바일로 옮겨오는 모습을 보여주고 있다.영상 여담으로, 카러플 주행연습을 해야하는데 시간이 없어 힘들다고 한다.폴가이즈 : 최근에 추가된 게임이다. 요즘 엄청난 인기를 타면서 동호형도 자연스레 방송일정에 폴가이즈가 가끔 등장한다.어몽어스 : 합방을 2번 진행한 적 있다. 게임의 룰을 잘 이해하지 못하여 자주 플레이하진 않는다.영상1영상22월 26일, 유튜브 채널 구독자 10,000명 달성. 이때는 아직 방송을 시작하기 전이었다.3월 9일, 첫 트위치 방송을 시작했다. 영상3월 11일, 형독의 방송에서 방송 강의를 받은 후, 형독의 호스팅을 받아 방송을 진행했다. 영상3월 17일, 유튜브 채널 구독자 50,000명 달성.3월 31일, 트위치 채널 팔로워 10,000명 달성,4월 7일, 형독과의 모두의 마블 대결 벌칙으로 낮 12시부터 밤 12시까지, 12시간 동안 방송을 했다. 카트라이더, PUBG, 그림자 복도 등 여러 컨텐츠를 진행했다.4월 9일, 유튜브 채널 구독자 80000명을 달성하였고, 동시에 나무위키 문서가 생성되었다.4월 14일, 지난 벌칙 방송 때 클리어하지 못했던 그림자 복도로 방송을 시작했다.[62] 이후 홀로 카트라이더를 플레이하다가, 최초로 형독과의 합동 방송을 진행했다. 카트라이더에서 1:1, 시청자 참여 등의 컨텐츠를 진행한 후에, PUBG에서 좀비모드로 양쪽 방송 시청자들과 함께 게임을 했다. 이날, 특별 방송이 아님에도 무려 8시간 20분 동안 방송을 진행했다.4월 21일, 방송 시작 전날, 시청자들의 고민을 메일로 받아 방송에서 읽어주며 서로 소통하는 새벽 방송을 하겠다고 공지를 통해 알렸다. 방송 당일 자정이 넘은 시간에 방송을 시작해, 카트라이더를 조금 플레이 한 후, 차분하고 진정된 분위기 속에서 시청자들의 고민을 상담해주는 시간을 가졌다. 동호형의 인생 이야기또한 들어볼 수 있었다.6월 6일, 방송 시작 3개월만에 유튜브 채널 구독자 10만 명을 달성했다.6월 8일, 얼굴을 공개했다.생각보다 순둥하게 생겨 많은 사람이 충격을 받았다6월 14일, 저격러 순위결정전을 했다. 그리고 방종레이스로만 2시간 30분을 하는 기염을 토했다. 1조 들어가~ 2조 들어가~7월 7일, 그림자 복도를 잠시 하다가 쿠킹 시뮬레이터를 시작했다.8월 19일, 10만 구독자를 공인하는 실버버튼 언박싱 영상을 공개했다. 수익창출허가 보다 실버버튼을 먼저 받게되었다고.9월 15일, 바로 다음 날인 9월 16일에 입대를 하는 턴도르[63]를 추모(?)하는 방송을 했다. 근데 영창피아노 영상 도네이션이 나오거나 신나는 브금이 나오는 등 분위기가 축하 분위기였고, 저격러 한명이 없어지는 것에 본인은 매우 즐거워 하고 있었다... 9월 18일, 넥슨 공식 방송인 카쁠쁠(카트라이더 리그 비하인드 방송)에 박인재 김대겸 팀vs 박인수 유영혁 팀 친선에서 유영혁의 스카웃을 받아서 참여했다. 유창현과 이재혁에 막히긴 했지만 의외로 잘하는 모습을 보여줬고, 김대겸과 두바이에서 에결을 하며 사상 최저 퀄리티의 에이스 결정전을 보여줬다.그리고 김대겸이 친추 안 받아줬다고 삐졌다 또한, 이어진 방송에서 사상 최초로 빻종레이스 투표에서 방종이 나왔다.[64] 시청자들은 아쉬워 했으나, 본인이 직접 방송을 껐다가 바로 켜버렸다... 결국 빻종레이스를 진행했다.11월 9일, 형독과 함께 2019 KT 5G 멀티뷰 카트라이더 리그 시즌2 결승전에 초청받아 직관하러 갔다. 1시간 8분 22초경직관전에 샌드박스 게이밍 팀원들과 만났다. 現 미스틱 소속 김동호와 형독, 前 미스틱 소속이었던 김승태, 유창현이 모여 분위기가 훈훈했다. 박인수와 박현수도 유튜브를 통해 김동호와 형독을 알고 있었기 때문에 영상 후반에 단 몇 분만 나왔음에도 반응이 좋았다.영상2월 23일, 합방이 아닌 상태에서 처음으로 마인크래프트를 플레이 하였다. 많은 시청자들을 모아, 미스틱 궁궐이라 쓰고 동인천, 동타운이라고 읽는다. 을 만들었다. 이날 이후로 편집자의 계정이 아닌 동호형의 계정으로 마크 방송을 진행한다.2월 25일, 미스틱 14주년 기념 방송을 했다. 원래 화요일은 정규 방송일이 아니지만, 미스틱 14주년 방송을 위해 일정을 앞당겨서 방송하였다. 이날 형독과 합방을 진행하였다.3월 8일, 방송을 시작한지 1주년이 되었다.[65] 기념으로 나무위키 문서를 구경했다.영상 히스토리 업데이트 안되있어서 죄송합니다 동호형님이라고 적혀있어서 업데이트했습니다3월 15일, 이날은 GTA5나 마인크래프트가 아닌, 다른 게임들을 위주로 진행하였다. 시청자들과 포트리스2 레드와 캐치마인드를 플레이하였다.3월 20일, 광고 방송을 진행하였다. 원래는 저번 방송때 찍어야 했는데, 계속 팅겨서 인트로만 찍었다고 한다.3월 29일, 트수들의 추천으로 골프공 게임을 진행하였다. 태초마을 행 고속버스를 몇십번 탑승하고, 포기하였다. 동호형의 말로는 빻종레이스보다 어려웠다고 한다..4월 7일, 이사를 했다고 한다. 회사랑 같은 송도로 이사 했다고...좋아 이제 길가다가 김블루를 만나서 합방하는거야![66][67]5월 13일, 카트라이더 러쉬플러스를 플레이했다. 11레벨을 찍고 이쪽에도『 MysTic  』클럽을 개설했다. 특수문자가 포함된 근본 클럽명을 부활시킨것에 대해 매우 만족스러워했다.5월 31일, 6월 20일에 결혼을 한다는 것을 발표했다!6월 20일, 6월 20일 공식적 결혼을 하였다. 7월 05일, 편집자의 닌텐도 스위치를 빌려[68], 동물의숲 방송을 진행하였다. 스위치를 처음 다루다보니, 방송 실수쌉가 많았다. 트수들이 동호형의 섬에 놀러와, 아이템을 소매넣기 시키기도 했다.7월 07일, 아르테미스X의 계정주인이 동호형방송에 와서 계정을 빌려주었다. 동호형은 아르테미스X를 폐차시키겠다며 빻종레이스를 진행하였다.7월 12일, 카트라이더 러쉬플러스 방송을 진행하였다. 카러플을 위해 무려 아이패드Air 3세대를 구매하였다! 이날 핑크코튼도 구매하여[69], 랭킹전을 플레이했다. 빻종도 했다 여담으로, 카러플을 너무 오랫동안 미접속하여, 본인이 개설한 『 MysTic  』클럽의 클럽장을 박탈당했다. 이후 다시 돌려받았다.8월 04일, 스트리머 형독의 군입대와 관련된 썰방송을 진행하였다.8월 06일, 폴가이즈 게임을 진행하였다. 시청자들의 반응이 좋았다.8월 09일, 방송 매니저분들, 방송 노조 위원회분들과 폴가이즈를 진행하였다. 오랜만에 시청자들과 디스코드를 하며 게임을 진행하였다.8월 11일, 결혼식때 선물받은 현실 룰렛을 이용하여 컨텐츠를 진행하였다. 컨텐츠 진행중 장난삼아 써놓은 12시간 방송이 당첨되었다. 이후에 진짜로 12시간 방송을 진행하였다.8월 27일, 빻종레이스 컨텐츠 진행중, 한국어만 사용하기, 영어만 쓰기 등의 미션이 들어왔다. 뇌에서 필터링을 해야해서 대사 하나하나에 딜레이가 걸렸다.8월 30일, 방송에서 미스틱과 부시조아의 친선을 진행하였다. 미스틱팀에 인원이 모자라서, 팬클럽의 클럽원 한명이 용병으로 왔다.9월 06일, 탬쮸와 GTA5 합방 컨텐츠를 진행하였다. 원래는 항제와도 같이 할려 하였으나, 항제가 그타를 구매하지 않았다고 한다.9월 10일, 동호형이 파라곤SR-R을 매니저분들에게 선물하였다. 이때 받은 상자를 대리깡하며 상자의 확률을 엑셀로 정리하는 컨텐츠를 진행하였다.10월 22일, 오랜만에 4대 댕댕이들과 스피드전을 즐겼다. 빻종 룰처럼 1대 7이 아닌 1대 4로 했음에도 불구하고 처참하게 괴롭힘당했다. 승리는 챙겼지만, 시청차들의 반응은 불쌍한데 2승 주자. 이후 빻종레이스에서도 댕댕이들의 공격으로 인해 멘탈이 나갔다고 한다. 가장 압권은 방에 들어오는 데 성공한 시청자들이 댕댕이들이 들어오게 하기 위해 스스로 나가준 것. 하나, 둘, 셋12월 04일, 03일날 방송을 키고 자정이 지나 04일이 되자마자, 팬들의 깜짝 선물을 받았다. 몰래 준비했던 롤링페이퍼도 읽었다. 방송인으로 활동하면서 맞이한 2번째 생일이였다.동호존: 월드 두바이 다운타운의 마지막 인도 구간에 걸려서 화제가 됐다. 그 이후 형독에 의해 '동호존'이라는 별명이 생겼다. 영상 참고오우! 쌉싸라디스!: 형독 방송의 게스트로 출연해 게임을 하던 도중, 형독의 매수부호유행어를 따라하려다가 외국인스러운 발음 덕분에 새로운 유행어가 되었다. 영상 참고헿!: 1등으로 들어오거나 만족스러울때 내는 특유의 웃음소리이다.더블! 킬!: 월드 두바이 다운타운의 부스터 지름길에서 스탑을 걸어 두명을 동시에 떨어뜨린 후에 한 말이다. 이후 형독의 코믿, 동호 3인 대결 컨텐츠에서도 형독을 떨어뜨려 다시 화제가 되었다.최저가 뉴커팅: 뉴커팅을 하다가 손이 꼬여서 찔끔찔끔 드리프트를 하자 본인이 최적화 뉴커팅(?)이라고 해명했는데, 시청자들이 최저가 뉴커팅이라 명명하면서 동호만의 기술로 자리매김했다. (이제는 뉴커팅 잘 한다고 방송에서 주장하셨다. 실제로도 이제는 잘하신다.)동빌드(ㄷㅂㄷ): 닐빌드[81]의 패러디 대사로 사고가 날때 간혹 당황스러울 만큼 이상하게 사고가 날때가 있는데 운좋게 트랙에 복귀하는걸 보고는 동빌드라고 한다.4대 댕댕이: 유튜브 까까 영상에 자주 출연하는 4대 저격러들을 통칭하는 단어이다.[82] 가끔은 벽을 포함해서 5대 댕댕이라고 한다.[83]쌉,빻: 동호형이 빻종에서 쌉을 푸고 샷건을 치며 생긴 유행어이다. 주로 단어를 변형시킬때 자주 쓴다.[84]3일째가 되었어요~: 팩토리 미완성 5구역의 초보자 빌드 공략 영상에서, 삽을 푸고 다시시도를 누르면서 말한 유행어이다.5구역에서 삽을 푸면 채팅창이 "자 3일째가 되었어요~"로 가득찬다.원투해야돼: 4 vs 4 팀전할때 주로 나오는 유행어이며, 동호네 팀이 이기기 위해서 1,2등을 꼭 해야되는 상황때 나오는 유행어이다.고마워빌드 : 게임 플레이 중 동호가 실수하여 라인이 꼬이거나 벽에 박았을 때 뒤에 오던 시청자가 밀어준 덕분에 구사일생하여 큰 재미를 유발한다. 영상뭐하니 : 빻종 컨텐츠를 진행중 시청자의 뻔한 직부나, 쌉을 보고 말하는 유행어이다. 함정이라면 이 대사 이후 본인도 쌉을 푼다.냠~냠~ : 스피드전에서 게임을 진행하는 도중 딜관리나 부스터 관리를 실패해서 부스터 1개를 손해봤을때 나오는 유행어이다. 부스터는 로두펫이 먹었다고 한다.미친놈인가: 주로 빻종레이스를 할때 역드립.직부를 꽃는 사람에게 하는 언어이다.집중! 집중! 집중!: 빻종레이스 컨텐츠 진행 중 시청자들의 멘탈 공격을 버티기 위해 스스로 하는 주문이다. 집중! 을 외치며 1등으로 통과한 적도 있다. 물론 대부분의 경우엔 벽에 박고 비명을 지른다.와!와! 이리 와!: 빻종레이스 컨텐츠 진행 중 트수들의 방해도네에 꼭 포함되는 멘트였다. 이후 동호형이 찰진 발음으로 트수들에게 써먹는다.2등도 잘한거야: 빻종레이스에서 2등을 하면 나오는 유행어다. 빻종레이스는 1등을 해야만 승수가 적용되는 컨텐츠이므로, 이 유행어는 대부분 동호형이 2등한 것을 놀리는 용도로 사용된다.김동호 뚱땡이: 동호형이 먹방이나 저스트채팅을 진행하면서, 본인이 살이 쪘다고 이야기하면서 생긴 유행어다. 대부분 동호형이 배고프다고 이야기하거나, 먹방을 진행하거나, 음식관련 이야기를 하면 등장한다[85]최근 이 유행어를 이용한 컨텐츠를 진행하였다영상 참고당신 누구야: 빻종레이스나 다른 달리기를 할때 동호형이 1등으로 달릴때 사람들은 당신누구야, ㄷㅅㄴㄱㅇ라고 말한다.파생형으로 당신 돼지야, ㄷㅅㄷㅈㅇ가 있다(...)그야 동호형이 원래 못해서이다머리 ㄴㄴ: 10월 22일 빻종레이스에서 댕댕이한테 털리던 중 동호형이 자신이 열받아서 머리를 쥐어 뜯은 사진을 시청자에게 보여줬고 그 이후로 동호형이 열받을 상황마다 시청자들이 머리 ㄴㄴ라고 한다.와 와 이리와: 빻종레이스를 할때 동호형이 1등으로 달리고 있을경우 멘탈 공격을 하기위해 도네 빌런들이 후원으로 도배하여 도네를 쏘는 유행어다.