아프리카TV의 파트너 BJ이자, 유튜브에서 활동하는 인터넷 방송인이다.방송을 시작하게 된 계기는 리그 오브 레전드 BJ인 악시의 매니저로 활동을 하며 종종 방송에 등장을 하다가, 악시와 시청자들의 권유로 방송을 시작했다. 휴방 중일 때나 가끔 방송에 놀러 오기도 한다.방송 초창기에는 노캠으로 방송을 진행하였으나, 약 16개월 후에 캠을 켜고 방송을 했다. 직장과 병행하며 방송을 하던 중 굴엔터 멤버를 찾는 컨텐츠를 하던 김봉준, 이경민, 조경훈의 눈에 띄게 되고, 전설의 17듀단 움짤을 본 3명의 BJ는 이구동성으로 합격을 외치며 그 존재가 본격적으로 알려졌다.#[8]당시 방송을 보면 알겠지만 김봉준은 굴엔터 멤버를 찾는다기 보다는 예쁜 여자 찾기 콘텐츠를 하는 느낌이었고 이경민, 조경훈에게 얼굴만 이쁘다 하면 마구 추천을 했었다. 듀단은 그 컨텐츠에서 언급된 수많은 BJ 중 하나에 불과했고 당시 방송도 진행하고 있지 않아서 잠깐 언급하고 지나가는 정도여서 굴엔터에 영입될 가능성은 상대적으로 적었다.당시 언급된 수많은 후보중 하나였지만 후에 조재걸이 찾아가서 듀오를 진행하였고 듀단의 가능성을 높게 평가한 조재걸은 당시 굴엔터 멤버1명을 선택할 수 있었는데 최종적으로 듀단을 선택하며 굴엔터에 영입되었다.[9][10]굴엔터에 영입된 이후에도 시청자수는 크게 늘지는 않았는데 이경민의 권유로 2018년 6월 스타크래프트를 시작하고 7월에 스타 여캠 노답 3인방인 앵지, 이뀨, 듀단 3명이 앵뀨단을 창설하고 이것이 팬들에게 크게 어필되며 본격적으로 시청자수가 증가하기 시작하였고 그 뒤 여러 방송을 통해 이름을 알리게 되었고, 본인이 가지고 있는 특유의 쭈글미와 다양한 리액션으로 유튜브와 개인방송 모두 폭발적인 상승세를 보이고 있다.특이사항으로 듀단 본인은 본명을 포함하여 가족과 지인들과 관련된 간단한 인적사항 등에 대해서도 대부분 언급하길 꺼려하며, 이에 대해 밝혀진 사실들은 어디까지나 본인 공개가 아니라 인방갤이나 팬층의 다양한 추정일 뿐이라는 점이다. [11]듀단의 집은 구리라고 본인 입으로 밝힌 적이 있다. 자세한 사항은 아래 링크의 다시보기 확인. 2시간 12분경에 나온다. http://vod.afreecatv.com/PLAYER/STATION/499855872017년 9월 12일듀댜듸에서 듀단으로 닉네임을 변경한다. 듀단은 본인의 이름을 귀엽게 부르면 듀단으로 된다는데 아무리 생각해도 귀여운지는 모르겠다.2017년 10월 18일 대망의 캠방에 도전한다. 이전에 시청자가 별풍선을 쏘면 탐켄치 사진을 띄워놓고 감쟈감쟈라고 해서 분명 탐켄치랑 똑같이 생겼을거라는 추측이 많았으나 당연하게도 그것은 현실이 되었다. 비밀방을 열어놓고 소수정예의 인원과 첫 캠방을 무사히 마쳤지만 이는 나름 큰 파장을 낳게 된다. 첫 캠방에 도전한 듀단은 본격적인 캠방에 앞서 소수정예의 충신을 모아 테스트를 하기로 결심하고 비밀방을 만들어 방송을 진행하게 된다. 비밀번호는 듀단의 생일이라는 힌트만 주어지지만 대부분의 시청자는 비밀번호를 몰랐기 때문에 지식인, 방송국, 노가다 등 여러 방법으로 알아낼려고 노력하는데 결국 생일의 벽을 넘지 못하는 시청자가 발생하고 게시판에서 아쉬움의 눈물을 흘리고 만다. 듀단의 생일은 02122017년 11월 14일 김봉준의 제안으로 시작된 굴엔터 새 멤버 뽑기에서 조재걸에게 선택되어 데인티와 함께 새 멤버로 합류하게 되었다.2017년 11월 21일 시청자들의 온갖 미션에 눈이 뒤집힌 듀단은 항아리게임 구매를 결심하고 결제에 들어갔지만 보기좋에 험블게임사에 먹튀를 당하고 여차저차 어렵게 시작한 게임은 구매와 같이 시작부터 순탄치 못했다. 약 2시간의 지지부진한 도전을 마치고 장렬히 삭제를 결심한 듀단은 항아리를 금지어로 정하고 런해버렸다.2017년 12월 2일 롤, 배틀그라운드를 주로 하며 간간히 스팀게임을 해오던 중 투더문이라는 스토리게임에 손을 대게 된다. 달달한 목소리와 잔잔한 스토리가 합쳐지는 순간 대부분의 시청자는 수면상태에 돌입하였고 외로운 싸움을 하던 듀단은 결국 본인도 졸음의 경지에 오르게된다. 새벽방송에 화장이 흘러내려 다시보기를 지워버린 탓에 듀단이 졸고있는 모습은 라이브로 본 사람 이외엔 아무도 없다고 한다. 다시보기 삽니다2018년 1월 31일 아프리카TV 베스트BJ에 선발되었다.'''#2018년 6월사장 이경민의 권유로 스타크래프트를 시작했다. 숙달이 어려워서 여캠들이 잘 고르지 않는 테란을 선택, 이재호를 스승으로 모시고 배우고 있다. 좀처럼 늘지 않는 실력과 다른 여캠들을 상대로 한 스폰빵에서 거의 이기지 못하는 모습을 보여주며 멘탈이 자주 나가고 즙도 곧잘 짜는 중이다.2018년 7월 12일와이고수에서 '애니멀'이라 불리는 스타 초보 여자BJ 중에서도 가장 실력이 노답인 3인방을 종족별로 선정했는데 앵지, 이뀨, 듀단이 뽑혔고 이를 '앵뀨단'으로 칭하게 된다. 이를 본 앵지가 이뀨와 듀단의 방송을 찾아가서 야외 합방이 성사되고, 초면임에도 의외로 잘어울리는 조합을 보여주면서 공식 조직화 되고 스타팬 사이에서 인지도가 급상승한다. 이때 이뀨는 '일진' , 앵지는 '오덕' , 듀단은 '찐따' ,  합쳐서 일명 '일오찐' 으로 불리며 이때 듀단의 '찐따' 컨셉이 확실히 잡혔다. 이 후 앵뀨단 첫 야외 합방에서 스타크래프트 멸망전 결승 직관을 갔는데, 전날 앵뀨단 내 서열 결정전에서 꼴찌를 한 듀단은 벌칙으로 수염을 그리고 토끼모자를 쓰고 갔으며, 벌칙에서 정해놓은대로 카메라에 잡히자 토끼귀를 움직였다.  [ 펼치기 · 접기 ]2018년 7월 19일앵뀨단 이후 스타크래프트 팬들 사이에서 인지도가 상승하였고, 평균 50명보던 시청자가 이후 300~400명 수준까지 상승하게 된다. 이에 올드, 현역, 여자BJ들을 섞은 팀리그인 뽀누나리그에도 섭외되어 참가하게 된 듀단은 전 테란 프로게이머 임진묵에게 가르침을 받게 되고, 쫄보, 찐따 성향의 듀단과 엄격한 스파르타 코치로 유명한 임진묵이 재미있는 케미를 이루며 많은 시청자를 확보한다. 답이 없어보이던 듀단의 스타 실력도 많이 발전해서 애니멀 여캠 중에서 중상위권의 실력을 갖게 된다.2018년 8월팀플리그에서 스타걸로 참여하였다. 이 후 김윤중 과 닮은 꼴의 외모인게 화제가 되어 매직으로 점 두개를 찍어 '점듀단' 컨셉으로 방송이 또다시 화제가 되더니, 철권 내기빵으로 김봉준의 '감전수용소' 에 이뀨와 함께 섭외가 된 후에 감전수용소 컨텐츠에서 김봉준,이뀨 등에게 갈굼당하는 찐따컨셉을 살려 김봉준 시청자들의 호응을 얻었고, 이로 인해 감전수용소 이후에도 시청자수가 폭증하여 2~3천명대의 시청자를 보유하게 되면서 많은 인기를 얻게 되었다.2018년 9월감전수용소로 방송이 흥한 뒤, 김봉준 감전수용소 2기에도 '전문하사' 로 섭외가 되었는데, 특유의 쭈구리 컨셉으로 감전수용소 2기를 더 흥하게했다.  또한 BJ케이와의 합방에서 나쁘지 않은 캐미를 보여주었으며, 이로인한 팬들의 유입으로 인해 게임을 할때보다 캠방을하거나 소통을 할때 시청자가 배로  많아지는 현상이 일어나기 시작했다.2018년 11월 5일굴엔터 연봉협상 컨텐츠에서 사장보다도 더 영향력있는 입지를 확실히 보여주며 이경민에게 부사장직책으로 단번에 승진하였다.2018년 12월현재는 로스트아크 온라인을 주컨텐츠로하고 있다. 하루에 약 10시간이상을 로스트아크 온라인에 할애하고있으며 직업은 워로드.. 최근에는 랭커들사이에서도  어렵기로 소문난 칼벤투스 레이드를 성공하는등 실력과 근성을 여지없이 보여주고있다. 김봉준이 로스트아크를 접은 이후에는 김봉준의 길드였던 'Moo 길드' 를 물려받아 길드장이 되었다.2019년 1월 13일 ~ 18일스트레스와 개인적인 사정으로 인하여, 13일 복귀날짜 미정으로 장기휴방을 선언하였다. 이후,  16일 근황공지를 시작으로 다음 날 17일 복귀공지, 그리고 그 다음날인 18일 방송에 복귀하였다.2019년 1월 27일 ~ 2월 1일대만으로 가족여행을 떠났다. 인스타그램에 여행사진을 미친듯이 올려주었으며, 많은 듀구리[12]들은 이에 환호를 하였다.2019년 3월 13일 ~ 3월 14일PS4 게임인 디트로이트 비컴 휴먼을 플레이 했다. 플레이 내내 무분별한 안드로이드 학살과 이해가 안되는 선택지로 최단시간 엔딩을 보았다. 듀패싶의 절정을 보여준다. 여담으로 등장인물인 코너는 죽음과 부활을 반복하며 뉴뉴뉴뉴뉴뉴코너를 생산해냈다. 플레이 성향으로 볼때, 보기와 다르게 상당히 이성적인 성격을 가졌을 것 같다. 그리고 3월 14일을 안드로이듀 독립기념일로 선언하기도 했다.2019년 4월 1일방송인이 다 되어버린 듀단.. 물감을 준비해서 페이스페인팅으로 얼굴에 케로로 분장을 하고 야외방송을 한다. 편의점에서 "지구를 침략하러 왔다!!" 라고 외치고 컵라면을 먹고, 카페에 들어가서 "바티스타님 아메리카노 테이크다운으로 주세요!!" 라고 하는등의 모습을 보여 시청자들을 열광시켰다.  (이건 단아냥이 기로로 분장하고 한거) 이에 김봉준은 영상통화로 "자랑스럽다.. 드디어 방송괴물이되었구나.." 라고 말하며 극찬을 아끼지 않았다. 솔로방송 시청자수가 1만2천명을 돌파, 메인시간대 아프리카 실시간 시청자수 1위를 달성하며 아프리카 민심을 휘어잡고 여통령소리를 듣기시작하였다. 2019년 7월 10일방송시작을 누른 사실을 모르고 화장을 하지않은 채 방송을 켰다. 그러나 듀단은 평소 자기만의 방송 세팅으로 인하여 본인이 캠을 켜놓은 상태라는것을 몰랐고 5분 동안이나 그 장면이   생방송으로 송출되었다. 심지어 설상가상 이경민이 듀단의 상태(?)를 도방하여 약 600명 가까이 듀단의 쌩얼을 보게된다. 그 후에 듀단은 방송 진행 내내 자책하는 모습을 보여주었는 데, 그러나 역시 일류는 힘들때 웃는다고 원숭이, 오랑우탄 닮았다는 팬들의 조롱을 이겨내면서 조만간 동물원 야방을 키겠다는 말과 오랑우탄 흉내를 내는 리액션 까지 하게된다. 이에 팬들은 “진정한 방송인”,”듀단  본다고 물소 취급받지 않겠구나.”,”그래도 생각보단 이쁘다.”,”방송천재” 등의 찬사를 받고있다.2019년 11월 27일1월 말부터 메이플스토리를 플레이하기 시작하였으며 메이플스토리 아침을 여는 방송[13]으로 메이플 부통령이라는 소리를 들으며 제 2의 전성기를 누리고 있다. 듀침마당2019년 12월 27일2019 아프리카TV BJ대상 게임엔터테이너(여) 부문 수상. # #뒷풀이2020년 8월 3일파트너BJ를 받았다.2020년 6월 30일, 와꾸대장봉준과 합방하면서 빠른 93년생인 본인은 92년생과 친구이자 함께 대학교 생활까지 하였다고 밝혔다. 그러나 상대가 원하다면 93년생, 혹은 빠른 94년생과도 친구가 될 수 있다는 오픈 마인드로 족보 브레이커를 자초하였다. 현재 본인을 93년생으로만 취급해달라고 발언하여 족보를 정리했다. 리그 오브 레전드에서는 서포터와 원딜 포지션으로 자주 가는 편이다. 롤 닉네임 : 듀단 차윤호 마누라소환사의 협곡TFT(롤토체스)현 시즌GoldDiamond 4최고 티어Diamond 5 (S7)Diamond 4 (S3.5)게임 로스트아크를 너무 좋아한다. 로스트아크 발매 직후, 19년 2월 기준 현재까지 방송의 메인 컨텐츠로 자리를 잡고 있으며, 이 답게 서버 랭크에 등록이 되어있다. 2019년 2월 16일 기준 루페온서버 워로드랭킹 59위. 그러나 로스트아크 인기가 식으면서 접었다.김봉준이 방송상의 '딸' 로 최초로 인정한 BJ이다. 그래서 김봉준이 아들이라고 부르던 스타 프로게이머 정윤종은 졸지에 '오빠'가 되었다. 이후 롤BJ인 토마토 가 김봉준의 새로운딸로 되어 '여동생'이 되었다. 유소나를 어머니로 해서 방송을 기획 하려 했지만 무산 되었다. 또한 시청자들이 ㅈ같은 가족놀이라고 칭하기 시작하자 가족놀이는 없어졌다. 본인 신상 정보를 완전히 밝히는데 조심스럽다. 18년도 고양이 분양 사건으로 더욱 더 조심하고 있다.(영상 9분 45초~12분30초)본인을 김듀단이라고 칭하지만, 서리와 듀오 중 박듀단으로 불린적 있다.[14] 이씨라고 말하는 사람도 있다.점점 찐따미가 사라지고 있다.2019.12.6 롤 왕중왕전 뒤풀이 회식중 민증이 없어 네이버 실검 2등에 올랐다. 시청자가 나무위키 인증을 위해 '네이버 검색어 순위'에 올려주었다.[15]2019.12. 7 롤 올스타전 중계중 최고시청자 1만6천명을 달성했고 16시간 방송으로 인한 피곤으로 잠이 들었음에도 5,000~6,000 시청자를 유지하는 차세대 잠방BJ로 등극하였다.트위치에서도 듀단의 모습이 보이기도 하는데, 플랫폼 통합 러스트 합방에서 트위치팀을 상대로 좋은 활약을 보여주었고, 자낳대 공쌍초잉잭 팀 스크림에서 와리핀 팀의 탑라이너로 나와 이기기도 했다.최근 들어선 종합게임 방송인 노선으로 가고 있는데, 2020년 들어 모여봐요 동물의 숲을 하면서 섬 이름을 직접 정할 수 있는 게임 특성상 평면도지사 기믹을 밀고 있다(...).  [16]2020년 4월 정도부터는 1부 롤, 2부 전략적 팀 전투(TFT)나 메이플로 주 컨텐츠를 진행하며 간간히 3부 종합게임을 하는 형태로 진행하고 있다. 특히, 메이플에서는 팡이요랑 디코 합방을 종종하면서 엮이고 팬들도 '듀팡 존버'라며 밀어주기 시작하면서 서로 묘한 기류가 흐르고 있다. 둘이서 티격태격하면서 농담도 주고받는거보면 케미도 잘 맞는다. 물론 아직까진 서로 그런 사이는 아니라고 잘라말하며 엮으려는 팬들을 우결충이라고 자제하라곤 하지만 둘이 하는 짓을 보면 서로가 이런 상황을 즐기고 있는 듯하다. 그래도 너무 지나친 우결은 자제하도록하자.하드 게이머이며 게임이 엄청 재미없지 않는 이상, 하는 게임마다 끝판왕까지 깨야 직성이 풀린다고 한다. 메이플스토리만 봐도 알 수 있다. 이 때문에 RPG는 잘 안한다고 한다.2020 BJ 롤멸망전 시즌2종글의 법칙TOPJGLMIDBOTSUP흥민이정윤종구루미오메킴듀단2020 BJ 롤멸망전 시즌3듀단은 아이유TOPJGLMIDBOTSUP호희이경민민찬기레이닝1듀단2020 BJ 롤멸망전 시즌3 앙코르 매치박아듀라교TOPJGLMIDBOTSUP박사장저라뎃김민교임아니듀단제2회 무드컵무ROXTOPJGLMIDBOTSUP타요DWG Than김봉준무니언박사장분골쇄신박사장임아니아 니가제일예뻐듀단듀릴감독스맵코치준밧드