하이브로에서 출시한 아이폰 및 안드로이드용 스마트폰 모바일 게임. 줄여서 '드빌' 이라고 부른다.유타칸 반도라는 곳에서 수많은[2] 드래곤들을 키우는 게임이다. 콜로세움을 통하여 랭커가 될 수도 있고, 캡슐, 페르시온 결정, 초월의 정수 등등으로 각성한 형태, 또는 초월로 변신시킬 수 있다. 드래곤마다 최대 45레벨까지 올릴 수 있으며[3], 드래곤의 알을 얻는 방법도 종류마다 제각각 다르다. 그리고 정말 강한 드래곤을 육성하기 위해 6.5 등급 이상이 뜰 때까지 알까기를 해야 하는 등 은근 하드코어한 요소도 존재한다.[4]이 게임이 생기면서 용덕후가 늘어났으며, 많은 그림쟁이들이 드래곤빌리지 홈페이지의 그림게시판으로 모였다. 그리고 홈페이지도 따로 만들어서 운영하고 있다. 그 덕분에 많은 용덕후들이 소통할 수 있는 공간이 되었다. 하지만 블랙기업인 하이브로가 관리를 잘 하지 않아 덕후들이 불편을 느끼고 있는 중. 드래곤빌리지 관련 정보 [ 펼치기 / 접기 ]드래곤땅 속성 | 물 속성 | 불 속성 | 바람 속성 | 빛 속성 | 어둠 속성 | 여명 속성 | 황혼 속성 | 악몽 속성 | 스페셜 | 교배기타시스템 | 몬스터 | 스토리 | 비판 및 문제점  자세한 내용은 드래곤빌리지/등장인물 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.자신의 랭킹포인트가 높을 수록 높은등급에 든다.동?1 - 동?2 - 동?3 - 은?1 - 은?2 - 은?3 - 금?1 - 금?2 - 금?3 - 동쇄기1 - 동쇄기2 - 동쇄기3 - 은쇄기1 - 은쇄기2 - 은쇄기3 - 금쇄기1 - 금쇄기2 - 금쇄기3 - 동별1(10000등 이상) - 동별2 - 동별3 - 은별1(7000등 이상) - 은별2 - 은별3 - 금별1 - 금별2 - 금별3 - 동관(1000등 이상) - 은관(100등 이상) - 금관(1등) 순이며 무지개관은 빛의축제 콜로세움 랭킹 1~3위에 해당된다.랭킹포인트 획득 방법은 매우 다양한데 콜로세움 솔로 및 태그, 토너먼트, 도감작, 지하 성채, 레이드, 왕궁방어전, 아르하의 입구 등이 있다.드빌은 총 14 종류의 TCG를 내놓았으며, 각 시리즈마다 얻을 수 있는 카드코드 전용 드래곤들이 다르니 참고하자.유저들 사이에서는 이 n탄 카드 시리즈에서만 얻을 수 있는 용들을 일명 카드코드 용, 줄여서 카코용이라고 부른다.카드 코드 용들은 한 번 획득하면 코드 변환이 불가능하다.[7]1~8탄1탄 여행의 시작 (스파이시, 바알, 라파엘)2탄 던전을 향해 (아이언, 오로, 파이썬)3탄 레오나의 조각 (아르고, 시그마)4탄 빛과 어둠의 각성 (번네스, 루미네스)5탄 변화의 시대 (녹스S, 일리오스S)6탄 하늘왕국의 비밀 (기간티스, 데모니오)7탄 여명의 아실리 (아실리, 옵타톱)8탄 기억의 재구성 (가이안, 오쿠러스)9탄에서부터 드빌카드 1, 2가 통합되어 나왔다.그러면서 각 시리즈마다의 제목도 많이 변화하였는데,10탄 시리즈 이후 부터는 제목뒤에 항상 주인공 드래곤들의 이름[8]이 붙는다는 것이다.9~27탄9탄 몽환의 지배자 크레바스 (리베라, 가루다)10탄 검은제왕 마르바스 (칸, 마르바스)11탄 암령의 주인 루가르 (발라, 루가르)12탄 바람의 인도자 아스티 (지마, 아스티)13탄 기억의 수호자 다로스 (자루카, 다로스)14탄 어둠의 사도 말로단 (아이가스, 말로단 )15탄 신의 기사 아라카 (라지카스, 아라카)16탄 빛의 그림자 카르나 (아르주나,카르나)17탄 폭풍의 날개 앙그라 (앙그라)18탄 심연의 감시자 미트라 (미트라 , 타이게타)19탄 광휘의 여왕 베르나 (베르나, 룩소린)20탄 불멸의 기사 카루라 (카루라, 칼라빈카)21탄 어둠의 심판자 쿠베라 (쿠베라, 간다르바)22탄 성역의 지배자 센투라 (센투라 , 아프리트)23탄 심해의 복수자 브리트라 (브리트라 , 타크샤카)24탄 부터는 제목 뒤의 주인공 드래곤들이 드빌1 기준 으로 500마리 한정으로 드빌1에서는 단 500마리만 얻을 수 있게 된다.[9]24탄 혹한의 야수 칸타카 (칸타카 , 지타쿨라)25탄 우주의 분노 탈릿사 (탈릿사, 쿠즈마라)26탄 낙원의 신수 아스타테 (아스타테, 시리스)27탄 심연의 군주 마카라 (마카라, 아누라다[10])과거 4.2.1 업데이트 직후에 녹스와 일리오스가 정기샵으로 얻어지는 버그가 발생했었기 때문에 4.2.2 업데이트 이후 더 이상 정기샵에서 얻을 수 없게 바뀌고, 그전에 얻어진 녹스, 일리오스는 각각 녹스 O, 일리오스 O가 되었다. 이들은 S와는 겉모습이 똑같지만 능력치가 다르다.그리고 이제 녹스 O와(과) 일리오스 O은(는) 얻을 수 없기 때문에 가진 사람만 가지고 있는 초 희귀 드래곤이 되었으나.. 드래곤 봉인기와 알 코드화(=코변) 기능이 생기면서 이 둘을 사고파는 사람도 있었다고 한다 (...)아래는 하이브로 측에서 직접 제작한 서적들의 목록이다.드래곤 빌리지 스티커 미니북드래곤 빌리지 코믹만화 1드래곤 빌리지 완전도감드래곤 빌리지 신완전도감[11]드래곤 빌리지 코믹만화 2드래곤 빌리지 스피드 마블게임[12]드래곤 빌리지 코믹만화 3드래곤 빌리지 스티커 도감드래곤 빌리지 카드 공식가이드북드래곤 빌리지 비밀도감드래곤 빌리지 코믹만화 4드래곤 빌리지 커스텀도감드래곤 빌리지 코믹만화 5드래곤 빌리지 최강의 드래곤을 찾아라!드래곤 빌리지 모험의 시작드래곤 빌리지 코믹만화 6드래곤 빌리지 코믹만화 7~9드래곤 빌리지 카드 공식가이드북 2탄드래곤 빌리지 색칠 놀이북드래곤 빌리지 코믹만화 9~14드래곤 야구단 1드래곤 빌리지 그리기도감[13]드래곤 빌리지 그리기도감 2[14]드래곤 빌리지 캐릭터그리기[15]드래곤 빌리지 만화그리기드래곤 빌리지 드래곤그리기드래곤 빌리지 카드마스터드래곤 빌리지 코믹만화 15~19드래곤 빌리지 학습도감 1~14드래곤 빌리지 지리도감 1~9이 생물이 대단하다! 1~2드래곤 빌리지 하늘왕국의 비밀[16]서울랜드에서 먼저 공개했었던 드래곤빌리지 모험의 시작 에피소드 1화가 2014년 7월 3일부터 유튜브에 공개되었다.# 성우 목록은 밝혀지진 않았지만 고대신룡의 성우는 한지우를 담당한 이선호일 것이라는 의견이 종종 보이고 있고, 번개고룡의 성우는 이영란일 것이라는 의견이 보이고 있다. 그런데 어째서인지 5화 이후의 에피소드는 나오지 않고 있으며, 결국 유튜브 영상들도 전부 비공개가 되었다.링크2012년 7월 23일[17] 공식 누리집에 '누리와 즈믄의 드래곤 빌리지 길라잡이'라는 웹툰을 연재하다 '完.후기' 이후로 마무리를 지었으며, 이후 드빌의 탈을 쓴 오리지널 스토리 후속편인 드래곤빌리지 : 더 패밀리어를 연재하다가 결국 2013년 6월 25일에 연재 중지를 하고 말았다.2017년 2월 3일에서 9월 25일까지는 드래곤빌리지 월드가 연재되었다.드래곤빌리지/사건사고를 참고.드래곤빌리지 홈페이지의 그림 뽐내기[18]는 제목처럼 '자신의 그림을 뽐낸다'는 본래 의도와는 다르게 국내 드래곤 덕후들의 주 집결지이며(...) 이들의 양산이 드래곤 빌리지에서 시작되었다고 보는 사람들도 있을 정도로 드래곤을 그리는 사람들이 많이 몰려서 유명해진 드래곤 그림 커뮤니티이다. 여기서 자작룡 그림을 주로 투고하는 사람들이 많다보니 실제 드빌 팬아트는 비교적 드문 편.주로 다른 사람과 친목을 다지려고 활동하는 사람들이 대부분이지만, 그 사이에서 가끔 투고되는 괜찮은 그림들 덕분에 이쪽 분야에서 어느정도 입지를 굳히고 있는지, 매월 마다 진행되는 자작룡 그리기 이벤트로 한 달에 세 종씩[19], 그림 뽐내기에서 전용 양식에 맞춰서 올려진 자작룡들을 선점하여 원작자의 동의 하에 실제 게임에 출연시키기도 한다.이상하게도 공식 공지사항은 달랑 한 줄 밖에 없는 형편에[20] 사이트 성격이 성격인 만큼 자주 들르는 연령대가 낮다보니 어그로꾼들이 난입하기도 한다. 한 게시물에 추천 대신 신고를 줄 수 있는 시스템[21]이 있지만 그런 시스템 덕에 빠른 시간 안에 처리되는 경우가 드물다 보니 결국 유저들이 알아서 대처하는 방식으로 커뮤니티가 그럭저럭 유지되고있다.게시판의 질과 정체성을 위해서인지 그뽐에 글을 올릴 때 반드시 우려먹기가 아닌, 자기가 그린 그림(특히 용짤[22]) 하나라도 올려야하는 암묵의 룰이 존재하는데, 덕분에 용짤을 먼저 올리고 내용에 그 짤과 관련없는 내용이나 질문을 쓰는 경우가 있다. 하지만 선찍 같이 너무 성의가 없어보이는 그림일 경우 아무리 용짤이더라도 오히려 지적을 받기도 한다. 하지만 요즘은 올드유저들이 빠져나가고 신입유저들의 합류가 많아져 규칙을 모르고 있는 경우가 많다.월요 이벤트 100회 특집 명예의 전당 시상식에서 엔하위키 미러의 링크 및 드래곤 항목에서의 드빌 사이트에 대한 언급을 인용하였다..자유게시판, 줄여서 자게는 말 그대로 자유롭게 이야기를 나누는 게시판이다. 하지만 너무 자유로운 나머지, 오히려 특정인을 언급한 글이 종종 보일 정도로 지나친 친목질이 형성되어있는데다 4.5.3 안드로이드 버전에 추가된 길드 시스템 추가를 기점으로 점점 확산되는 추세이다.2014년 10월 29일 홈페이지 업데이트로 드빌 1,2 사이트 모두 기존의 아바타가 폐지된 대신에 자작룡 뽐내기 또는 자작룡 분양소가 추가되었다. 자세한 내용은 항목 참조.웹툰 뽐내기와 분리된 소설뽐내기라는 게시판도 있지만 글은 거의 안올라온다. 오히려 예전이 나아보인다(구)웹툰/소설 게시판은 (구)갤러리 게시판만큼 글리젠이 높았지만 많은 사람들의 요청과 건의로 인해서 '웹툰 뽐내기'와 '소설 뽐내기'로 분리되었다. 하지만 두 개의 게시판으로 갈라진 이후로 오히려 웹툰 뽐내기가 비교적 활성화되어 현재 소설 뽐내기 게시판은 죽어가는 중이다.'웹툰 뽐내기'는 '하이브로웹툰'과 '도전! 나도 웹툰작가!' 라는 항목으로 분리되어 있다. 스토리는 빛과 어둠의 전쟁을 다룬작품들이 비교적 많았지만 코믹이나 원작 설정을 기반으로 한 만화들도 꽤 있는 편. 대부분 자신의 자작룡들을 주로 등장시킬 때가 많다. 하지만, 의외로 각종신화를 참고해서 웹툰을 그리는 사람들도 있는편, 특히 북유럽신화쪽과 드래곤빌리지가 유사한 부분이 있다보니 아얘 신화랑 드래곤빌리지 세계관을 결합시키는 웹툰도 있었다.한 유저가 만든 가가라이브 채팅 프로그램 '키드톡'이 한때 자유게시판에서 성행했던 적이 있었다.약 4월 즈음, 드래곤빌리지를 주제로 방송하는 유튜버를 모집한다고 한다. 자신의 채널에 드빌 관련 동영상을 올렸다는 등, 몇 가지 조건이 있다. 그걸 모두 수행하고 자신의 이메일, 유튜브 채널 주소를 입력하고 지원서를 제출하여 기다리기만 하면 된다. 정식 유투버가 돼서 등급을 더더욱 높히면 여러가지 혜택도 받을 수 있다. 오죽하면 공식과 셀럽은 드빌1은 메달, 드빌2는 전용 단상에다가 전용 간담회에 초대받을 수 있다! 인증 등급은 하이브로 웰컴 기프트[23] 등등 여러가지다.  매월 25일 24시까지 지원서를 받으니까 도전하고 싶으면 도전해보자. 자세한 정보는 유튜버 프로그램 안내와 유튜버 지원서 참고.예전에 하이브로에서 만든 게임을 깔면 한정 드래곤들을 주는 이벤트가 있었는데, 해당 게임들과 드래곤 목록은 다음과 같다.고대신룡 - 램곤비틀빌리지 - 헤라클레스곤원더워 - 원더드래곤드빌점프 - 점프 드래곤드빌퍼즐 - 갤러스좀비 슬래시 - 좀비 드래곤배틀 스쿨 - 배틀 드래곤도감 완성도에 따라 게임 프로필에 테두리가 생기는데 500점(윗부분 색깔이 진해짐)-700점(동 테두리)-800점(왕관모양 동 테두리)-900점(왕관모양 은 테두리)-1000점(왕관모양 금 테두리) 순으로 변경된다.가끔 보면 다른 사람 동굴이나 콜로세움 대전 때 메달이나 별이 있는 경우가 있는데 별은 챔피언 대전 1회 우승마다 동색 별이 1개씩 생기며 6번째 우승부터는 옥색 별로 바뀐다. 루키 대전은 별이 아닌 나뭇잎이다. 그리고 메달은 드빌 공식 유튜버이다.드빌 초창기 시절에는 애플리케이션의 이름 자체에 부제가 있었다. 부제는 여정의 시작.3.6.3 버전 이후 애플리케이션 자체를 바꿔서 게임을 재설치해야했다.  자세한 내용은 주인공(드래곤빌리지 시리즈) 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.3인전 전투: ☆ 10인 전투: ★일반 모험: 희망의 숲(Lv.1), 난파선(Lv.5), 불의산(Lv.10), 바람의 신전(Lv.15), 하늘의 신전(Lv.20), 무지개 동산(LV.25)던전: 어둠의 제단, 나무던전, 고룡의 무덤, 지하 성채, 지하 던전☆에스텔라: 별빛의 산호초, 청록의 해저화산, 고요의 암석터☆하늘 왕국 : 옛 성터, 메마른 평원, 고대의 탑, 망자의 은신처★꿈의 세계 : 꿈의 잔재★, 몽환의 탑★, 꿈의 마당★, 아르하의 입구(명당 3마리 4인파티로 참여)아르하: 땅의봉인지, 불의봉인지, 바람의봉인지, 물의봉인지, 빛의봉인지, 어둠의봉인지, 증명의 탑[5][6]드래곤빌리지1의 속성: 빛, 어둠, 물, 불, 땅, 바람, 여명, 악몽, 황혼초창기에는 불, 물, 땅, 바람 4대 속성만 있었으나 이후 안드로이드 2.2.6 버전부터 빛 속성이 추가되고, 그 다음 안드로이드 2.3.1 버전에 어둠 속성이 추가되었다. 또 시즌 4때 꿈의 세계 탐험지역이 개편되면서 '꿈속성'인 황혼, 여명, 악몽도 추가 되었다. 빛>어둠>(땅>물>불>바람>땅)>빛 의 상성관계가 존재하며, 꿈속성은 상성이 전혀 존재하지 않는다.이런 상성관계는 콜로세움 태그매치, 챔피언/루키 대전, 일부 탐험 전투에서 활용된다. 드래곤들에 대한 설명은 드래곤빌리지/드래곤을 참고.드빌2 출시 이후에도 자작룡 그리기 이벤트에서 꾸준히 유저들의 자작룡을 뽑아주고 있는데, 요즘 자작룡은 대부분 출석용으로 출시된다.