좀비고등학교를 주력 게임으로 하고 있는 유튜버이다. 후술할 사건으로 인해 꽤나 많은 논란이 있어 문서 자체는 사건 사고들에 대한 정보가 더 다른 정보에 비해 많다. 다만 현재는 본인도 이런 논란을 의식한것인지 큰 사건은 일어나지 않고있다.2016년 3월 14일 오후 7시 경 딕스가 온갖 비난을 받았는데, 주로 인성이 안 좋다거나 실력이 안 좋은데 깝친다 식의 논리가 많았다.  다만 아직도 비슷한 논리로 비판 받고 있다.또한 딕스충(○○Dix 형식의 닉)들이 래더 채널에서 소위 말하는 '암나무' 짓을 한 것도 한 몫 했다. 이후로 래더러들 다수가 딕스를 싫어하게 된 건 물론, 딕스의 팬들도 싫어하게 되었다.사실 이 사건은 선동성이 짙다. 딕스가 그 당시 문제될 만한 행동을 하지는 않았는데 한 사람이 전 사건을 언급하며 욕하자, 수많은 사람들이 부화뇌동하여 딕스의 실력 운운하며 욕을 한 것.그러나 2016년 10월에 다시 저격을 당했는데, 딕스의 고정 멤버인 바붜가 제명된 멤버 하솜과 놀았다는 이유로 제명을 당했기 때문인데, 사실 진짜 이유는 딕스랑 바붜가 하늘솜사탕(하솜)에게 가스를 구걸했다고 오해를 해서 제명을 한 것. 얼토당토않는 이유로 제명된 바붜는 과거 딕스의 사고를 하늘솜사탕(하솜)에게 모두 전달하며 사건이 더욱 커졌다.거기다 2차로 딕스 클랜의 클랜원들까지 합세하여 수많은 일들이 진실임이 확인되었다. 사건 자체는 하루만에 팍 식었지만, 딕스를 욕할 때 자주 언급되고 있다.또한 이제부터 고정 멤버는 없을것이라고 사과 영상에서 밝혔지만, 빅보와 콘 그리고 까미를 고정으로 방송하며 이와 모순되는 행동을 보여주고 있다.2016년 11월 6~7일 한 유저가 확성기에 딕스Dix: OO를 이용해 마치 딕스가 욕한 것처럼 보이며 논란이 된 사건이다. 딕스는 유튜브에 사칭 사건에 대한 동영상을 올려 화가 난다는 심경을 표현했다. 안내 방송 영상[3]그런데 그 유저가 카페에 등장하였다. 당사자 글 해당 유저는 자신의 친구들이 딕스의 안티팬인데, 스킨을 구경시켜주다가 친구들이 확성기를 이용해 사칭을 해 이런 일이 일어났다며 사과의 뜻을 표현했다. 그럼에도 불구하고 딕스 팬들이 지속적으로 영상에 인신공격을 하는 댓글을 달고, 딕스가 영상 소개글에 이렇게 살지 말아요 라는 말을 쓰자 유저가 직접 2차적으로 글을 썼다. 2차 글해당 글에 따르면, 부주의로 인해 일어난 사건은 맞으나, 딕스가 자신을 안티팬이 아닌데 안티팬이라 한 점, 자신의 친구가 해서 다른 분이 올렸는데 자신이 했다고 거짓말을 한 점, 그리고 팬들이 '인성봐라', '죽인다' 등을 써가며 자신을 협박한 점 때문에 너무 힘들다는 표현을 했다. 카페에서는 딕스의 잘못이 더 크다는 주장이 우세하다. 딕스가 평소에 하는 행실들이 오히려 더 잘못되었는데 자신의 행실에 대해서는 쉽게 넘어가고 작은 실수를 한 사람에게 심한 타박을 하는 등 때문에 오히려 이 사건으로 인해 딕스에 대한 반감이 더 심해졌으며, 이 사건에 대한 딕스와 딕스 팬들의 대처가 잘못 되었다는 비판도 존재한다.딕스의 평판이 떨어졌다가 사그라들 즈음에 다시 평판을 나락으로 떨어뜨린 사건이다. 딕스TV의 고정멤버였던 스겜이라는 유저가 딕스의 클랜을 떠나면서 딕스에게 서운했던 일들, 어이없었던 일들을 모아서 게시글로 올린 사건이다. 링크 [4]글에는 많은 내용들이 있었는데,첫째로 팬들에게 욕설을 했다. 딕스가 자신을 따라다니는 팬들을 '저 X끼는 뭐하는 X끼야' '무개념인가' 라면서 욕을 하고 팬들을 무시하는 발언을 했다는 것이다. 팬들 덕분에 수익을 버는 방송인이 이러한 언행을 했다는 것은 상당히 문제될 만 하다.둘째로 고정 멤버들을 비하하고 막말을 했다. 점령전 촬영 때 멤버들과 점령전을 했는데, 딕스 쪽이 일방적으로 밀려서 방송 중에 '살살하세요~' 라고 했지만 멤버들이 일부러 맞아주고, 좀비고등학교 유저라면 잘 알겠지만 점령전에서는 난전에는 좋지만 2:2 같은 소규모에선 불규칙하게 이동하는 인간을 맞추기가 어려워 별로 좋지 않은 역할군인 봄버맨을 픽해서 폭탄을 툭 툭 던지는 노력을 했음에도 딕스 쪽이 무참히 패배하였고.. 빡친 딕스는 '살살 하라고 했잖아요. 말을 못 알아 쳐들으세요?' 라면서 듣는 사람 기분 나쁜 말을 해댔다. 고정 멤버들도 기분이 나빠졌지만, 참고 방송을 진행하였는데 딕스가 또 졌다(...) 그래서 딕스가 고정 멤버들에게 '아니 진짜 멍청이들인가 말을 못 알아 쳐들으세요? 이길 생각 하지 마시고 방송한다고 생각하시라구요' 라면서 기분이 나빴던 고정 멤버들에게 되려 화를 냈다고.셋째로 멤버 중 한 명과 사귀고 있었던 딕스는 다른 고정 멤버들에게는 쌀쌀맞고 막 대하고 여자친구에게는 부드럽게 대하는 이중성을 보여 주었다고 한다.딕스는 사과문을 올렸지만, 성의도 없고 대부분의 딕스 클원들이 나가는 이유가 자기 인성 때문인데, 당시 스겜은 어이가 없었는지 상처는 이미 딕스님에게 받은 것 같은데 ㅎㅎ[5]라고 했다.그 뒤로도 유튜버인 라이가 딕스의 행동을 모두 요약하면서 저격했다.[6]딕스뿐만 아니라 팬(소위 딕스충)들도 문제가 있다며 날카로운 지적을 했다.샌드박스 네트워크/비판 및 사건사고 문서 참조.딕스와 함께 녹화를 하는 멤버들이다.까미!봇Bot잉센카인!케미과거 딕스와 오프라인 연애를 했었다.[7]그녀는 좀비고로 인해 안 좋은 기억, 스트레스를 받은 상태이며 2019년 1월 27일 유튜브를 접었다. 해당 영상. 현재는 삭제 되었다.스겜 & 레쵸탈퇴 사유는 케미가 탈퇴한 이후 딕스는 평소 케미와 친했던 스겜, 레쵸를 클랜에서 강퇴 시키며 자동적으로 탈퇴되었다.빅보2019년 6월 11일 입대를 하였다.[8]예희2019년 6월 11일 학업 문제로 탈퇴.셀카포즈2020년 1월 12일, 개인적인 사유로 인해 딕스 크루를 탈퇴하며 접은 하솜을 대신해 앨리스 클랜 마스터를 맡게 되었다.현재는 포토존 클랜을 운영중이고 앨리스 클랜 마스터는 다시 하솜이 맡게 되었다.좀비고를 출시 때부터 했다고 한다.찐덕후콘이 '집에 딕스있어 ㅠㅠ'라고 하는걸 보아 딕스와 함께 사는듯 하다.현질을 할때 10만원(약 9만7천원)은  거뜬히(?)현질한다.[9]과거 카카오스토리와 네이버 카페등이 있었지만 현재는 삭제되었다.본인 피셜,까미가 하는 행동은 안귀여운데 얼굴은 귀엽게 생겼다고 한다.해당 영상과거 노원구에서 고등학교를 다니다가 자퇴하고 이사가서 자취를 하고 있다고 한다.이 영상에서 확인가능한 점은,복도형 아파트에 거주하고 있다쓸데없다7월 19일 영상에서,최근 까미와 함께 헬스를 다니고 있다고 한다.PT쌤 무섭다고 하는 까미는 덤현재 2개월 째 영상이 올라오지 않고 있다.[10]