대한민국의 리그 오브 레전드 프로게이머. 前 IGS, Griffin의 원거리 딜러, 現 인터넷 방송인.[1]프로생활을 하기 전에는 Sospe라는 닉네임으로 개인방송을 카이사 장인이라는 타이틀을 걸고 방송을 하고 있었다. 그래서인지 유튜브 배너에도 카이사의 아트가 있다.아프리카TV에서 Sospe가 아닌 땅우양이라는 닉네임으로 변경, 얼굴믿고 하는 방송이라는 타이틀을 띄우며 제2의 프레이를 꿈꾸고 있다.[2]평일에는 12~5시까지 방송을 하고 7시30분에 다시켜서 12시쯤까지 방송을 진행하며, 주말에는 낮 방송만 한다.주 컨텐츠로는 원딜 강의[3], 서포터 강의[4], 시청자 듀오 컨텐츠, 시청자가 진행한 게임을 관전하며 알려주는 관전 강의 등이 있는데, 타 BJ들에 비해 매우 꼼꼼히 알려주며, 놓치고 넘어가기 쉬운 것들을 하나하나 짚어줘서 만족도가 상당히 높다. 시청자들의 채팅에 민감한 편으로, 질문에는 대부분 대답을 해주지만, 어그로성 채팅에는 대놓고 비하를 하는 모습을 보여주기도 한다. 게임이 말렸을 때 시청자들이 플레이로 뭐라고 하면, 매니저를 주면서 말해보라고 하는 부분이 오래 본 시청자에게는 웃음 포인트지만, 본 지 얼마 안 된 시청자들은 불편해하는 부분이 있다. 또한, 채금이나 강퇴에 매우 주관적인 모습을 보인다.또 큐잡을 때 노래를 틀어놓는데, 노래가 굉장히 좋아서 항상 질문을 받는다.[5] 다른 강의도 많지만 골드 플레 다이아 마스터 구간까지 부캐로 현지 티어에 맞게 강의를 해주며 게임을 하면서도 강의를 이어나간다.현재는 트위치,아프리카,유튜브에서 방송(동시송출) 중이다.2020년 7월 10일부터 12일까지 아프리카TV에서 진행된 가장 잘하는 라인을 뽑는 대회인 저CK에서 숟가락(원딜)팀으로 우승하였다.2020년 9월 13일날 한국vs중국 플랫폼대전에서 우승을 하였다.이상호가 평소 장난식으로 실력에 관련된 디스를 일삼는데, 이러한 디스가 시청자를 통해 전달되고 그에 따라 솔로랭크 레이팅이 많이 떨어져 멘탈이 나간 모습을 자주 보여줬다. 이러한 부분이 모여 본인에게 상처된 나머지 2018년 11월 4일 이상호와 상대로 만난 솔로랭크 게임 이후 이상호와 디스코드와 대화 중 울음을 터뜨리고 말았다.오킹의 원딜 스승이기도 하며, 오킹과의 용인 스튜디오 합방에서 성심당 튀김소보로를 먹으며 프로게이머에 대한 진솔한 이야기를 풀기도 했다. 거침없는 회초리로 옼보단들에게 찬양받았다. 원래 잘먹으면 잘해야 해요 #2020년 7월 15일 오메킴과 합동방송을 진행하였다.2021 자낳대 시즌 1에서 플레임 팀의 원딜 코치를 맡아 삼식을 코칭하게 되었다. 프로게이머 지망생이었다가, I Gaming Star에 들어가면서 Force라는 닉네임을 사용하게 된다. 입단 후, 2016년 나이스게임TV에서 진행하는 리그오브레전드 클럽시리즈 스프링에서 나라카일을 필두로 한 나라팀과 결승전을 치루게 된다. 1경기에서는 킬포인트는 앞서고 있었지만, 라인 주도권이 없는 상황에서 나라 팀의 탑솔러 karot의 피오라를 이용한 스플릿을 막지 못하며 게임 주도권을 점점 내어주었다. 상대의 귀환타이밍이 애매하였고, 아지르를 앞세운 빠른 바론 트라이로 나라팀이 바론을 취한 뒤 피오라는 봇을 아주 우직하게 밀고, 남은 4명이 아지르의 포킹을 앞세워 탑 억제기를 미는 상황에서 한타구도가 벌어져서 상대를 잡아내었지만, 탑과 봇의 억제기가 밀린 상황에서 마지막 한타에서의 힘싸움을 나라팀이 대승하며 1경기를 가져갔고, 결국엔 나라팀에게 0:2로 패배하며 준우승을 기록한다.2016년 7월 23일 I Gaming Star/2016년이 터지면서 선수들이 이탈해 'NOT BAD'라는 팀을 창설하였고, 이 팀이 Griffin이 되었다.바이퍼를 영입하기 전 그리핀의 원딜을 맡고 있었다.