대한민국의 前 오버워치 프로게이머, 現 인터넷 방송인. 풀네임은 뜨뜨뜨뜨라고 하지만 줄여서 뜨뜨 또는 뜨4 등으로 불린다. 팬닉은 '[D4]'. '[돈반자]'리그 오브 레전드 4, 6시즌 (챌린저) 랭커이며, 오버워치 APEX 시즌 1엔 RunAway에서 'QuaD'라는 닉네임으로 참여했다.2017년 6월까지는 오버워치를 플레이하는 게임 스트리머였다. 나른 나른한 저음 목소리가 콘셉트였다.2017년 6월부터 9월까지 스트리밍 일수를 확 줄였는데, 오버워치를 즐겨보는 시청자는 감소하고 배틀그라운드를 즐겨보는 시청자의 급상승으로 느낀 점이 많은 듯. 아마 이 기간 동안 배틀그라운드 실력을 키우고 있던 것으로 예상한다.그리고 2017년 9월. 배틀그라운드를 주 콘텐츠로 삼고 솔쿼드를 중심으로 방송을 시작했는데, 시청자가 일정 금액과 미션을 제시하고 달성하기 위해 게임을 하는 것이 주요 콘텐츠로 자리 잡았다. 평소 300명대의 시청자는, 일주일 만에 평균 4000명에 달하게 되었고, 이에 힘입어 유튜브 구독자 20만 명을 돌파하였다. 2019년 2월 3일 오후 11시 55분에 구독자 100만 명을 돌파하였다. 2019년 7월 현재 유튜브 채널의 구독자 수는 119만여 명으로 한국 유튜브 채널 중 192위에 올라있다.2020년 기준으로는 연초 120만 수준에서 구독자가 꾸준히 증가하여 6월 18일 구독자 150만을 넘었다.2018년 그리고 현재는 배틀그라운드 솔로 혹은 솔쿼드 방송을 한다. 듀오나 스쿼드 방송을 하는 경우는 적은 이유가, 솔로를 할 때도 저격러들로 인해 게임 진행이 불가능한 경우가 있는데 듀오나 스쿼드를 할 때는 함께 게임을 하는 BJ에게도 피해가 가기 때문에 미안해진다고 한다. 이와 같은 이유로 킬내기 컨텐츠도 거의 하지 않는다.뜨뜨는 평소 도네 리액션이 타 스트리머들보다 상당히 과해 자낳괴라는 수식어가 붙었고 일부 시청자들은 도네 리액션 하는 뜨뜨를 보고 "게임이나 해라, 적당히 해라"는 비난을 받아 뜨뜨는 종종 방송에서 도대체 이런 부분을 왜 해명해야 하는 건지 모르겠다며 돈을 받고 감사 인사, 표현을 하는 것이 너무나도 당연하다 라고 해명 아닌 해명을 한다. 좋게 말하면 진심으로 감사하는 것이고, 나쁘게 말하면 자낳괴.저음 보이스의 차도남 콘셉트를 버리고 자낳괴가 되어버렸다.이게 어느 정도냐면, 오버워치를 플레이할 때만 해도 정치질을 당해도 침착함을 유지하려는 모습이 보였다. 지금은 도네를 받으면 사악한 웃음과 함께 지폐를 꺼내 들며 되려 도네 유도를 한다.. 롤 방송 시절을 보면 본래 모습을 드러낸 것일 수도..뜨뜨가 별풍선을 후원받았을 때 하는 리액션들이다. 아프리카TV 구독을 받았을 때는 "호구독! 구독냥이~ 고맙다냥!"라고 한다.[6] 그리고 받은 별풍선 갯수를 말하며 리액션을 할 때 갯수 뒤에 만개를 붙이는 경우가 많은데 붙이는 이유는 쏘는 시청자도 기분 좋고 받는 본인도 기분이 좋아져 붙인다고 한다.아프리카TV 별풍선 기준이며, 별풍선 1개 = 110원이다. 파트너 BJ인 뜨뜨는 받은 별풍선에서 20%의 수수료를 제외하고 환전받는다.1개~10개는 "~~개 감사합니다", 50개 언저리는 "50만개 나이스~!", 99개는 "구구구구"라고 하며 지폐를 든 상태로 흔든다.티모 리액션 : 유튜브에 검색하면 나오는 티모송을 2배속으로 틀고 머리를 좌우로 흔든다. 미친춤호랑풍류가 리액션 : 호랑풍류가를 틀고 "1개 1개"라는 말을 반복하는 리액션이다. 1개를 연속으로 계속해서 선물하는 경우에 하는 리액션이다. 즉흥적으로 만들어낸 리액션인 것으로 추정된다. 일명 수금송나야나 리액션 : 워너원의 '나야나'의 "오늘밤 주인공은 나야나~ 너만을 기다려온 나야나~ 니돈을[7] 훔칠사람 나야나~"라고 부르며  "~~만개 감사합니다"라고 한다. 주로 100개 단위의 별풍선을 받았을 때 많이 하는 리액션이다.돈돈돈 리액션 : 로이킴의 '봄봄봄 노래를 틀고 "돈돈돈 돈이 왔어요" 라고 하며 "~~만개 감사합니다" 라고 한다.뜨뜨로 리액션 : 111개를 후원받았을 때 양손 검지손가락을 흔들며 "뜨뜨로 뜨뜨로"라고 하는 리액션이다. 뜨뜨로는 빼빼로에 뜨뜨의 이름을 붙인 것이다. (111 = 빼빼로 모양)이쁜이 리액션 : 282개를 받았을 때 귀여운 척을 하며 "떠떠는~ 돈을 좋아하는 척 하는 게 아니라~ 진짜로 돈을 좋아하는 건데~ 사람들이 자꾸 돈을 좋아하는 척 한다고 하니까~ 돈땅해! 돈! 돈!"샤랄라 리액션 : 안녕바다 - 별빛이 내린다를 틀고 지폐를 든 채로 캠 화면을 화면 중앙에 옮겨놓고, 돈 냄새를 맡다가 샤라랄라랄랄라 가사가 나올 때 꺄하하하핳 하며 캠을 끈다. 돈냄새에 가버렷 그리고 캠을 키며 "~~만개 감사합니다"라고 한다. 거의 500개 이상의 별풍선을 받았을 때 하는 리액션이다.마돈나 리액션 : 시크릿의 '마돈나'를 틀고 캠을 확대시킨 후, 눈을 크게 뜨고 지폐를 들고 춤을 춘다. 리액션이 끝나면 "~~만개 감사합니다"라고 한다.두둠칫 리액션 : 크레용팝의 '두둠칫'을 틀고 마돈나 리액션을 하듯이 춤을 춘다.돈지몬 리액션 : 디지몬 어드벤처 OST를 틀고 개사해서 부른다. 1000개 이상의 별풍선을 받았을 때 하는 리액션이다.아이라잌치킨 리액션 : 리미와감자의 '치킨'을 틀고 지폐를 들고 정신없이 춤을 추며 흔드는 리액션이다.돈장난 리액션 : 블랙핑크의 '불장난'을 틀고 "우리 사랑은 돈장난"이라고 하며 "~~만개 감사합니다"로 끝내는 리액션이다.YES OR YES 리액션 : 트와이스의 'YES OR YES'를 틀고 지폐를 들고 눈을 크게 뜨며 좌우로 고개를 흔들며 춤을 춘다. 역시 리액션이 끝나면 "~~만개 감사합니다"라고 한다.준비된 스트리머 리액션 : 준비된 스트리머 영상을 전체화면으로 틀고, 헤드셋을 내리며 멸치의 가오를 잡고 영상이 끝나면 "소중한 ~~만개 감사합니다" 라고 한다. 리액션 영상HONEY 리액션 : 박진영의 Honey를 틀고 지폐를 들고 흔들며 돈 돈 돈 돈이라고 외친다.비룡 리액션 : 지폐를 든 후 브금이 나오면 돈 냄새를 맡고 의자에 앉은 상태에서 드러 누워버린다. 자세한 것은 영상을 참조. HONEY + 비룡 + 나야나 리액션 영상야 라고 해도 돼 리액션 : 한 시청자가 뜨뜨에게 요청해 시작된 리액션이며, 최유정의 '야 라고 해도 돼' 영상을 참고해 만든 리액션이다.이 리액션을 처음 할 때 뜨뜨는 부끄러움에 캠을 냥냥펀치로 날려버렸으며 그 이후로 정말 큰 액수를 후원 받고 후원한 시청자가 원할 때 아니면 하지 않는다. 리액션 영상골리앗 리액션 : 골리앗 브금을 틀고 캠을 전체화면으로 한 뒤, 방문 밖으로 나갔다가 괴상한 춤을 추며 방 안으로 들어온다. 많은 별풍선을 후원받았을 때 하는 리액션이다.경례 리액션 : 뜨뜨 방송의 최고 리액션이다. 국기에 대한 경례 브금을 튼 후, 검은 화면에 별풍선을 후원한 시청자의 닉네임을 띄워놓는다. 그리고 캠 화면을 좌측 하단에 옮겨놓고 닉네임이 적혀있는 방향으로 경례를 한다. 뜨뜨 방송의 최고 리액션인 만큼 5000개 이상의 많은 별풍선을 후원받았을 때 하는 리액션이다.과거에는 주로 아프리카TV(당시 방송국이자 현 방송국. 현재는 당시 방송 다시보기는 모두 지워졌다.)에서 롤 방송을 했었다. 당시 드레이븐 장인으로 유명했었고, 시즌 3, 4, 6에서 챌린저도 달았던 실력자이기도 하다. 트위치에서 방송을 할 때 이 시절의 흑역사를 도네하는 트수들이 많았다. 2013년 2월 챌린저 등극당시 글 그의 흑역사 모음집. 죽고 나서 변신하는 나르트위치 영구정지 이후 아프리카TV에 복귀하여 현재 BJ로 활동 중인데, 배틀그라운드 방송을 한다. 과거 주로 했던 오버워치는 재미와 정이 떨어져서 앞으로 안 하겠다고 선언한 바 있다. 캠을 켜서 크로마키 배경에 본인 얼굴을 띄워놓고 방송을 한다. 머리 색깔이 상당히 화려하며, 탈색, 염색을 자주 한다. 한 번은 블루실버 색으로 염색해서 투명 뚝배기를 갖게 되었다. 그리고 머리를 감지 않고 방송을 할 때 파란색 모자를 쓰고 방송을 자주 하는데, 그 때도 크로마키 색깔이 파란색이기 때문에 투명 뚝배기인 채로 방송을 한다.그의 트위치 시절 방송을 한마디로 요약하면 돈미새[8]라고 할 수 있겠다. 후술하게 될 팀 아나키를 탈퇴하고 전업 스트리머로 방송을 시작한 이후로 밤 방송을 켜면서 도네이션 리액션이 완전히 바뀌었다. 시청자가 도네이션을 했을 때 반응을 매우 크게 해주어서 호응을 얻고 있다. 천 원을 천만 원으로, 만 원을 일억으로 부르며 도네 리액션을 한다. 대표적으로 '아이고 우리 ㅇㅇㅇ님(혹은 -사장님)~~! 천만 원 너모너모 감사합니다!!! 고마워요 땡큐!!!!'. 17년 11월부터는 책상 앞에 5천 원, 1만 원, 5만 원 1장씩을 갖다 놓은 다음, 5천 원 이상의 도네가 터지면 그 금액에 해당하는 지폐를 흔들며 열심히 감사 인사를 외치다가, 옷 속에 집어넣으며 마무리한다. 이를 아래쪽에서 안 보이게 뺐다가 재활용하기 때문에 밑장빼기, 다음 도네이션에서 또 똑같은 반응을 해준다. (이젠 5만원만 가지고 리액션하지만 요즘 댄스비제이로 전향을 하려는 것 같다)금연에 성공했는데 금연을 하게 된 이유가 돈 냄새가 너무 좋아서라고... 는 농담이고 친한 유튜버가 금연하라고 닦달을 한 것이 큰 영향을 줬다고 한다. 또 뜨뜨는 밴쿠버 타이탄즈 소속의 류제홍의 팬인데, 그가 도네이션으로 담배 끊으라는 말을 해서 끊게 된 것도 있다고 한다. 그리고 담배를 끊기 시작하면서부터 방송이 잘 되기 시작했다고 한다. 또한 술도 전혀 하지 않는데, 이유가 술을 마시기 시작하면 중독 될 것 같아서라고 했다.[9]뜨뜨의 초기 방송을 보던 사람들은 크게 괴리감을 느끼는 게, 뜨뜨의 원래 이미지는 착한 동생[10]의 느낌이었고 도네이션 리액션도 충실히 해주나 오버액션은 전혀 없었다. 그런데 전업 스트리머가 된 이후로는 그 잘생긴 얼굴을 구길때까지 구기며 돈미새 컨셉으로 전향해서 괴리감이 엄청 크다. 8월 28일 유튜브 구독자 1만명 감사 이벤트 영상의 뜨뜨와 돈미새 트위치 클립 하이라이트의 뜨뜨를 비교해보자. 어쨌든 뜨뜨는 스트리머로 대기업으로 성장했고 유튜브도 3달 만에 구독자가 20배가 되는 등 크게 성장했으며 현재도 구독자는 꾸준히 늘고 있다. 요즘에는 154만명으로 1만명이 안 늘고 있다시청자 수도 2~3000명은 유지하는 중견기업으로 자리 잡았으며, 최고 7000~8000명을 넘어가기도 한다.하여튼 돈미새 컨셉 전환은 성공적이라고 볼 수 있다. 다만 과거의 뜨뜨를 좋아하던 사람들은 방송의 거의 대부분이 캐릭터를 구석에 숨겨두고 도네 리액션만 하는 것으로 채워지는 상황에 불만을 갖고 있지만 유입 시청자의 비중이 크게 늘어난 상황이라 본인은 신경쓰지 않는다.트위치 코리아의 권력 남용에 의한 무고 정지 사태로 인해 아프리카TV로 복귀하기로 결정했다. 2차 입장 표명 영상 끝자락에 자신의 아프리카TV 복귀를 밝혔으며, 2018년 1월 10일부터 방송을 시작했다. 자세한 내용은 해당 문서 참고.아프리카TV에서 뜨뜨의 방송 스타일은 더 대박이 터지면서 아프리카TV 파트너 BJ에 선정되고, 배그판의 유명 네임드 BJ로 완전히 자리 잡았다. 시청자는 평균 3000명~최대 10000명선을 상회한다.2018년 11월 15일 아프리카TV PUBG BJ멸망전 시즌5 결승전에서 슈퍼플레이를 보여주며 2라운드 연속 팀의 우승을 이끌기도 했으며[21] 1라운드 2라운드 2018년 12월 28일 아프리카 BJ Awards에선 인기게임(배그) 부문 올해의 BJ상을 수상하기도 했다. 당시 시상식 영상  자세한 내용은 뜨뜨뜨뜨/논란 및 사건 사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.뜨뜨는 소개에서 서술되었듯이 전 RunAway의 메인 딜러였으며, 닉네임은 QuaD였다. 유튜브에 '러너웨이 뜨뜨'를 검색하면 다양한 영상들이 나온다.하지만 오버워치 시즌 1이 끝난 후 개인 방송을 이유로 러너웨이를 나갔다. 러너의 말에 따르면, 뜨뜨뜨뜨는 RunAway가 프로 팀으로 발전해 나가길 원했지만, 팀원들의 사정상 합숙이 불가능했었고 당시에는 전문적으로 팀을 키울 만한 여건도 되지 못했다. 결국 그 당시 러너웨이의 불안전한 미래를 이어갈 사정이 되지 못한 뜨뜨뜨뜨는 팀을 나가서 스트리밍을 전문적으로 하기로 결정했다. 다만 껄끄럽게 헤어진 게 아니라서, 팀을 나간 이후에도 팀원들과 연락하며 좋은 관계를 유지하고 있다.트위치 시절 시청자는 원래 많지 않았는데 타 스트리머들과 교류하면서 꽤 늘어났다. 더헬과 헬듀오를 즐길 때도 있었고, 릴카, 피유 등 여성 스트리머와 친하게 지내는 모습도 보인다. 아프리카TV에 복귀해서도 타 BJ들과 교류는 꽤 있다.많은 별칭 중 하나가 뜨모커였다. 굉장한 헤비스모커였는데, 개인 방송을 보면 정말 담배를 자주 피우러 가는 모습을 볼 수 있었다. 오버워치 APEX 시즌 1 때 러너가 1시간을 넘어가는 장기전을 하게 되는 것을 가장 걱정하는 이유라고 방송에서 밝힌 바 있다. 담배를 못 피우면 수전증이 도져서 에임에 지진이 일어날 정도였다고.. 하필이면 또 포지션이 메인 딜러. 2017년 3월 초부터는 사람처럼 살아보고자 정상적인 일상 패턴 복구와 함께 금연을 결심했다고 한다. 금연을 통해 긍정적인 결과를 보인 듯하다. 하지만 2017년 4월 26일 금연에 실패했었지만, 2017년 8월 14일부터는 다시 금연에 성공했고 많은 흡연자에게 금연하라고 권하고 있다.유튜브 크리에이터인 J.Fla를 상당히 좋아한다. 게임 대기 중에 노래를 틀면 제이플라 노래인 경우가 가끔 있고, 컴퓨터 바탕화면도 제이플라인 적이 있을 정도. 트위치 시절 나이트봇 명령어에도 제이플라가 있었다.가장 좋아하는 음식은 김치찌개라고 한다.해산물을 별로 좋아하지 않는다고 하는데 다른 사람들이 권유하면 회는 먹는다고 한다. 탕수육 찍먹, 부먹 둘 다 가리지 않고 먹는 편. 같이 먹는 사람 입맛에 맞춘다고 한다. (굳이 선호하자면 찍먹)스트릿츄러스[23]를 광적으로 매일 먹은 적이 있으며 요즘도 가끔씩 시청자들이 밥을 먹으라고 권유할 때 시켜먹는다.한때 유튜브 인트로 영상 좌측 하단에 생방송에 댓글이 올라온 채로 영상이 올라오자 불편하다는 의견이 많아 편집자는 이 영상처럼 모자이크를 했다. 그 후 9월 30일경 아예 검은색 바로 가려버렸다 김탕수 : 페카도는 체육관만 가시나여 뜨뜨오빠리그 오브 레전드 프로팀 DRX의 씨맥 김대호 감독과 친분이 있다. 과거에 4개월 가량 동거한적이 있으며 당시 무명에 가난했던 뜨뜨에게 씨맥이 매일 밥을 사주며 "너는 어차피 성공할 수 밖에 없는 사람이니 나중에 성공하면 갚으라" 고 했다고 한다. 뜨뜨뜨뜨를 돌리면 비비비비가 된다 음?[1] 빠른년생이다.[2] 100만 구독자 기념 Q&A 방송에서 밝혔다. 해당 질문은 최근에 야동 언제 보셨어요?(...) 본인은 야동이 재미없어서 잘 안 본다고 한다[A] 3.1 3.2 2020년 12월 31일 기준[5] 방송에서 밝혔다.[6] 호구독은 호구 + 구독의 준말이며 이유는 구독 혜택이 가격에 비해 좋지 않기 때문에 붙여진 별명이다.[7] 원 가사는 니맘을 이지만 이 부분에서만 직접 니돈을 이라고 개사해서 부른다.[8] '돈에 미친 새끼'의 줄임. [9] 자제력이 약한 편이라고 본인 입으로 직접 언급했다.[10] 특히 트위치 시절 더헬과 듀오 할 때 더헬의 XX 맞은 성격을 다 받아줄 정도였다. 더헬이 그 이후로 성격을 죽이긴 했지만 초기에는 툭하면 시청자들과 싸우는 게 일이었기 때문에, 뜨뜨 시청자들은 더헬을 별로 좋아하지 않았고, 그런 시청자들을 뜨뜨가 본인 잘못이라면서 달래주는 말들을 많이 했다.[11] 다만 오버파밍 자체는 예전 H1Z1에서도 자주 쓰였고, H1Z1과 배그 둘 다 유명한 딩셉션의 경우에도 유튜브 채널에서 오버파밍하면서 방송에 대해 이야기하는 영상이 남아있다. 굳이 따지자면 배틀로얄 장르 입문자들에게 오버파밍을 널리 알린 케이스.[12] 코잇컴배 300만원 스폰 킴해적단 킬내기였는데 원래 킴성태와 재스나가 듀오로 참여하기로 했지만, 재스나의 스크림 참여로 인해 뜨뜨가 용병으로 대신 참가하게 되었다.[13] 뜨뜨뜨뜨X블랙워크X월메X시케쿤 vs 킴성태X싸패X맛종욱X이지상[14] 판내기지만컨텐츠 식으로 한 킬내기여서 포함[15] 킴해적단 선, 뜨블메시 후로 총 3라운드로 진행하는 내기였는데, 2라운드가 끝난 후의 점수차를 3라운드 선공이었던 킴해적단이 뜨블메시의 점수차를 따라가지 못하면서 판정승(?) 처리되었다.[16] 킴성태와 부엉이는 기권했다.[17] 트위치 시절에는 주로 낮방송을 켰지만 아프리카TV로 넘어온 후부터는 밤에 방송을 한다.[18] 정작 그 시청자는 별풍선 10,000개를 소지하지 않았으며 6,000개를 소지하고 있었다고 밝힘.[19] 뜨뜨 본인은 시청자의 주머니 사정을 생각한 빅 피쳐라고 주장[20] 본인도 이 정도까지 할 수 있으리라 예상 못 했다며 의아해함.[21] 총 4팀이 떨어지는 20팀이 참가한 본선에서 15등으로 간신히 결선에 올라왔던 뜨뜨팀은, 뜨뜨의 슈퍼플레이에 힘입어 결선 첫 날을 1위로 마치는 꼴찌의 기적을 보여줬지만 결선 두 번째 날에 연이은 광탈로 인해 종합 3위로 마무리 지었다. 팀 멤버는 킴성태, 전하, 슈기였다.[22] 도네가 뜨뜨 100만 후원 영상을 올렸을 때 '아 저거 0 하나 잘못 붙여서!!'라고 장난을 치기도 했다.[23] 츄러스 브랜드 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 RunAway 문서의 r639 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]RunAway 문서의 r639 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)방송에서 주로 사용하는 무기 조합은 베릴 M762 + 서브 총으로 서브 총은 주로 SLR을 사용한다.M4가 너프된 이후 베릴만 쓰다가 Op인 베릴SLR이 너프된 이후에도 베릴 스르륵을 쓴다주로 경쟁전 혹은 솔쿼드를 했으며 , 솔로 경쟁전 도입 후에는 주로 솔로 경쟁전을 돌린다. 과거에는 다중 킬 미션이 뜨면 세컨드 계정을 가져와 솔쿼드를 돌리는 식이었지만 요즘에는 본캐 DDEDDE를 거의 사용한다. 경쟁전 도입 이전에는 사녹을 선호해 (부트캠프)에서 많이 시작했으며, 큰 미션이 걸릴 때는 사녹 Mongnai(몽나이)를 가거나 짤파밍을 했었다. 섹시피그, 실프, 유레카와 함께 만든 스쿼드 팀 Anarchy의 멤버였다. 팀 이름은 뜨뜨가 지은 것이라고 하고, 그런데 콩두 컴퍼니 소속이던 에버모어가, 콩두 레드도트팀으로 가게 되어 4entro 활동을 못 하게 된 관계로, 실프가 4entro로 팀을 옮겼다. Anarchy의 공석은 에스더가 채웠다. 이후 뜨뜨는 앞으로 있을 배틀그라운드 경기를 대비해서 아나키 멤버와 함께 스쿼드 연습을 하곤 했다.그러나 팀 계약 사항 중 방송 관련 내용에서 합의를 보지 못하면서 Anarchy를 탈퇴했지만 그 이후로도 모든 팀원이 방송을 했던 걸 봤을 때 뜨뜨 본인의 의사였을 것으로 보인다.2017년 11월 9일부터는 당시 트위치에 유행 중인 Getting Over It with Bennett Foddy를 플레이하였다. 첫날에는 악마의 항문도 돌파 못 하고 몇 시간째 고통받다가 결국 방종했다. 2017년 11월 11일 새벽, 릴카와의 내기 빵을 계기로 켠왕을 시작했고 내기에서도 승리, 클리어도 성공했다. 하지만 뜨뜨의 시청자들이 릴카 방에 몰려가서 150만 원 넘게 도네이션을 쏘는 것을 본 뜨뜨는 표정이 나가며 진짜 울먹거렸다. 사실상 내기는 이겼지만 정신 패배라는 평. 다만 그 뒤에 뜨뜨도 많은 도네를 받았다.콜 오브 듀티 시리즈의 15번째 작품인 블랙 옵스 4가 나온 당일 뜨뜨는 콜옵 방송을 시작했고 굉장히 재밌다고 말하며 얼마간 쭉 했다. 배틀그라운드 방송을 하다가 새벽 시간대에는 콜옵을 하기도 했다.로스트아크 역시 출시 당일 방송에서 플레이했다. 서버는 루페온 서버, 종족은 데빌헌터를 선택했고, 출시 첫 날부터 데빌헌터 만렙 50렙을 찍겠다며 평상사시와 다르게 낮에 방송을 시작했다.[17] 그리고 결국 34시간째에 만렙을 달성하게 됐다. 이 이후 뜨뜨는 방송을 킬 때마다 로스트아크의 길고 길던 대기열 때문에 배그를 하다가 로스트아크를 하려고 로스트아크를 켜놓고 배그를 하기도 했을 정도로 매우 재밌어했다.시즌 4에 챌린저를 달 정도로 실력자였던 뜨뜨는 밤에 방송을 켜 새벽까지 배틀그라운드 방송을 하다가 롤 방송을 하기도 한다. 계정 이름은 dsaoifjasdoije ,선량한 탑, 돈을좋아하는사람, 패패패패, 뜨xxx, 억울한거참는사람, gweoifjdsoanv 이 있으며 챌린저를 달았던 계정은 여러 개다. 챌린저를 달았던 시즌에는 드레이븐 등 원딜 유저였지만 탑을 더 많이 플레이한다. 사용하는 챔피언은 주로 다리우스, 베인, 피오라. 칼리스타, 드레이븐.2020 LoL 시즌1 BJ 멸망전(천상계)에 로렌팀에 원딜로 들어가 참가했다. 하지만 예선에서 광탈을 해 버렸다.2018년 4월 23일 오전 12시경 한 시청자가 멸치 뜨뜨뜨뜨에게 별풍선 10,000개[18]를 걸고 팔굽혀펴기 20개를 제안한다. 이에 시청자들은 동조와 함께 '할 수 있다' vs '할 수 없다'로 의견이 나뉘었고 다수의 의견은 '할 수 없다'로 극딜을 한다. 결국 뜨뜨뜨뜨는  팔굽혀펴기를 시도.그러나 뜨뜨뜨뜨는 19개까지만 하고 성공했다고 착각하며 "팔굽혀펴기 20개 미션"을 실패한다. 본인은 20개를 했다고 주장하고, 시청자들은 비디오 판독을 요청. 바로 녹화 영상 확인하며 카운트를 하다가 19개까지만 하고 그냥 일어서는 자신의 모습을 보며 극대노.[19] 최종적으로 실패를 인정하게 된다. 아프리카TV 다시보기(02:25:00)미션은 실패했지만, 멸치도 팔굽혀펴기를 19개나[20] 할 수 있다는 멸치의 강함을 보여줬다.2018년 4월 25일 새벽 한 시청자가 뜨뜨에게 팔굽혀펴기 22개를 성공하면 별풍선 5000개를 후원한다 했고, 25개로 성공하기도 했다.같은 팀원이었던 학살을 여러 방면에서 챙겨준다. 트위치에서 방송하던 시절 채팅으로 '!학살'이라는 명령어를 치면 '우리 아들'이라는 답이 뜰 정도였다. 오버워치 APEX 시즌 2 16강 러너웨이 vs 플래시 럭스 경기를 중계하며 애정을 드러내기도 했다. 이후에 러너웨이 멤버들이 뜨뜨의 방송 채팅에 종종 출현한다. APEX 시즌 3 러너웨이와 콩두 운시아 경기 중계 도중 러너웨이가 승리하여 기뻐하던 학살이 카메라 앞에서 스티치의 슬로건을 흔들며 좋아하자 아들내미 키워봤자 소용없다며 슬퍼했다. 마찬가지로 트위치 스트리머로 활동할 당시 Nightbot 명령어에 류제홍이 있었다. 트위치 팔로우도 류제홍, 러너, 이태준 이렇게 셋만 되어 있었던 것을 비롯해 방송에서도 티를 내는 흔한 류빡이이다.한때 구단주였던 러너가 트위치에서 방송을 시작하자 100만 원을 후원했다.[22] 러너가 '난 너한테 해준 게 없는데...'라며 미안해했던 건 덤. 위에도 나왔듯이 원래 뜨뜨뜨뜨는 러너웨이가 제대로 된 합숙과 스폰서를 받기를 원했다, 그러나 팀원들의 사정상 합숙을 하기엔 너무나도 어려웠고 스폰서를 받는 전문적인 프로팀으로 키울 수 있는 여건이 되지 못했다. 결국 뜨뜨뜨뜨는 팀을 나가기로 했고 러너는 이에 관해 엄청 미안해했던 적이 있다. 러너도 항아리 게임을 하는 도중 도네로 "이 집중력으로 오버워치 했으면 에이펙스 시즌 1 우승했겠다"라고 들어오니까 "시즌 2겠지, 시즌 1은 뜨뜨 있었잖아..."라며 은근 돌려 까는 등 서로 아주 친한 관계를 유지하고 있다.통칭 '자기장 메타'의 창시자이다.[11] 뜨뜨는 자기장 밖에서 오버파밍을 하고 차를 타고 돌아와 남아있는 10~20명과 싸우는 전략을 취할 때가 많다. 자기장 단계별로 어떤 타이밍에 구급상자를 먹어야 효율이 가장 높은지 정확히 알고 있어서 자기장 관련해선 자타 공인 전문가. 그러나 자칭 뜨뜨 메타라며 자기장 메타를 타 스트리머한테 전파하다가 섹시피그한테 무시당했다. 하지만 뜨뜨는 여전히 '총을 잘 쏘면 존버도 좋지만, 대부분은 실력 문제 때문에 1등 달성에 어려움을 겪기 때문에 자기장 메타가 초보한텐 최고다'라는 식으로 영업을 한다. 그러나 자기장 데미지의 지속적인 상향패치로 인해서 이러한 메타의 사용시에 차를 잘 간수하고 인 타이밍을 잘 재야한다는 점에서 현재는 리스크가 크다고 볼 수 있다. 하지만 본인은 확실히 자기장 메타를 즐기며 1등을 자주 한다. 아무래도 샷도 되는 플레이어라 시너지를 누리는 편. 특히 이러한 메타는 솔로 혹은 솔쿼드에서 쓰기에 좋다.아프리카TV에서 진행한 배틀그라운드 킬내기 전적이다. 듀오나 스쿼드 도중 방송시간과 같은 벌칙을 걸고 한 판내기는 제외했다.순서일시상대킬수점수승패118/01/19뜨뜨뜨뜨 vs 철구100킬102 : 93승218/02/13뜨뜨뜨뜨X케이 vs 킴성태X김봉준120킬136 : 88승318/03/10뜨뜨뜨뜨X섹시피그 vs 킴성태X싸패100킬104 : 95승418/04/06뜨뜨뜨뜨 vs 철구60킬62 : 46승518/04/21뜨뜨뜨뜨X킴성태 vs 맛종욱X싸패[12]90킬82 : 94패618/08/27뜨뜨뜨뜨 vs 철구50킬52 : 32승718/09/11뜨블메시 vs 킴해적단[13]3판 합내기[14]55 : 25[15]판정승818/09/19뜨뜨뜨뜨 vs 킴성태70킬72 : 62승918/09/28뜨뜨뜨뜨 vs 박사장60킬62 : 47승1018/09/30뜨뜨뜨뜨 vs 깨박이70킬71 : 72패1118/09/30뜨뜨뜨뜨X블랙워크 vs 맛종욱X싸패100킬104 : 68승1218/10/02뜨뜨뜨뜨 vs 맛종욱70킬38 : 72패1318/10/03뜨뜨뜨뜨 vs 싸패70킬70 : 56승1418/10/19뜨뜨뜨뜨 vs 킴성태50킬52 : 37승1518/11/13뜨뜨뜨뜨 vs 킴성태 vs 블랙워크 vs 부엉이40킬40 : - : 30 : - [16]1위