마인크래프트 등의 게임을 주로 하는 유튜브 크리에이터.2016년 8월 21일 마극단이 해체되자 연다, 포로와 함께 잠뜰 TV에 출연하기 시작했다.2017년 12월 10일 구독자 10만 명을 달성하였다.2019년 5월 31일 계약 만료로 인해 잠뜰, 각별, 수현과 함께 샌드박스 네트워크 활동을 종료하게 되었다.2019년 9월 24일 같이 샌드박스 네트워크를 나간 잠뜰, 각별, 수현과 함께 DIA TV 소속 크리에이터가 되었다.2020년 3월 15일 픽셀리가 결성되어 용암상어로 캐릭터가 변경되었다.예전 고정멤버 활동은 제외하고, 개인 유튜브와 잠뜰 컨텐츠에 참여한 활동만 작성하였다. 2017년 7월 13일 이후 라더 유튜브에는 영상이 업로드되지 않고 있다. 2019년 5월 31일자로 샌드박스 네트워크와의 계약을 종료했다.2019년 9월 24일자로 DIA TV 소속 크리에이터가 되었다.인물 문서가 없다면 친분과는 관련없이 서술하지 않는다.잠뜰잠뜰의 컨텐츠인모드상황극에서 처음으로 등장했으며, 잠뜰님→누님→누나로 호칭이 변화했다. 초반에는 주로 단역이나 악역[25]으로 유튜브에 간간히 모습을 보였지만 나름 비중있는 캐릭터를 맡기도 하고 마치, 장난끼 많은 누나와 그런 누나를 따르는 깍듯한 동생 케미로 많은 팬들에게 사랑받고 있는 조합이다. 잠뜰이 놀리는게 재밌다고 언급도 했으며링크[26] 뜰님과 친구같은 다른 멤버들과는 달리 늘 누나라는 호칭을 사용하며 팬들을 죽이고 있다. 심지어 험한 말을 사용할 때도 꼬박꼬박 누나를 붙인다.. 이런 th레기 누나..^^ 간혹 누님라고 부르기도 한다. 라더가 트위치에서 밝힌 바로는 처음엔 쉽게 다가가기 힘든 스타일이지만 속은 따뜻한 사람이라고 한다.각별친해지길 제발 친해지길 잠뜰 유튜브 컨텐츠인 배드워즈 같은 팀을 이루어 진행하는 컨텐츠에서 유독 어색한 모습을 많이 보이며 라더가 유일하게 존댓말을 사용하는 인물이다. 라더가 내년에는 친해지자고 언급했는데 링크  그래도 상대적으로 봤을 때(각별과 공룡의 관계) 덜 친해보인다는 거지 나름 티키타카도 괜찮고 은근 잘맞는 구석도 많다.(팬들에겐 둘다 미지의 영역) 상황극에서의 둘의 대화는 평상시 컨텐츠에서의 둘의 대화보다 몇 배는 더 많다.  (상황극>>>>>컨텐츠) 라더가 트위치에서 밝힌 바로는 괴짜지만 진지한 면도 있다고 한다. 각별은 라더에게 말을 놨지만 정작 본인은 말을 못놨다고...수현그냥 자연스럽게 한솔이라고 부르며 짱친 케미를 많이 보인다. 영상에서 자연스럽게 흘러나오는 대사들이 친구로서 잘 지내고 있음을 보여준다. 링크 한솔아아아아ㅜㅜㅜ 나 네친구 수현이야 ㅜㅜㅜㅜ 주로 포지션이 라더가 행동하면 수현이 뒤에서 응원해주는게 많았지만 최근들어 달려나가는 수현을 응원하는 라더라는 신선한 모습을 보이기도 하며 많은 사랑을 받고 있다. 라더가 트위치에서 밝힌 바로는 마음이 잘맞고 잘 통하는 친구라고 한다. 수현이 트위치 방송에서 라더의 첫인상을 밝혔는데, 생각보다 젠틀했다고 한다.공룡라더와 동갑으로 초반에는 존댓말을 사용하는 것으로 보였으나 잠뜰 티비에 업로드 된 영상에서 말을 놓게 되었다.  링크 오케이 형준아 간다~ 그래 한솔아..ㅋ 해당 영상에 따르면 말을 놓기 전에도 이미 롤을 같이 할 때 반말을 한 적 있다고 한다. 공룡이 이상한 짓(?)을 하면 한숨을 쉰다던가.. 쟤 왜저래?라는 말을 덧붙이는 비정상과 정상의 조합으로 보이기도 한다. 요즘 영상에선 서로 거의 실명으로 부르며 친한 친구같은 케미를 보여주고 있다. 라더가 트위치에서 밝힌 바로는 재밌는 예능인 스타일이라고 한다. 헛소리를 할때가 있다고덕개잠뜰피셜 덕개의 앞길을 막는 자[27] 라더가 덕개를 많이 괴롭히는 거 같지만.. 라더가 덕개를 잘챙겨준다는 점이 언급되었다. 물론 덕개가 인정하지 않았다. 한솔이 형은 건들면 정말 안될 거 같다며 자주 주저하지만 말과 행동은 완전 반대.[28]  그래도 서로 친해서 그런 장난을 치는 것으로 보이며 라더도 너무 심한 장난은 삼가거나 오해의 여지가 있다면 바로 사과하는 편이다. 너무 귀여워 요즘 영상에선 실명으로 부르며 장난스럽게 반말을 사용하는 모습도 자주 보인다. 이번엔 먼저 고르지 않겠어 서.한.솔링크 라더가 트위치에서 밝힌 바로는 굉장히 편하게 대할 수 있는 이미지의 동생이라고 한다.꾸몽과 카운터인테리어를 부탁해에서 주문자로 처음 만났다.픽셀리 멤버 중 타 멤버들에 비해 자주 사용하는 말들이 있다. 유행어라고 칭하기에는 애매하지만, 특유의 억양때문에 한 번 들으면 찹찹 감기는 말들이 몇 있다.잠뜰죄앰뚫~ 믿고 있었다구~[29]잠뜰[또는]이 자기를 구하러 오거나 트롤짓(?)을 했을 때 주로 사용되며 라더 특유의 목소리와 말투가 섞여 매우 귀엽다.으아아악!!!!!!비명소리나 기합소리는 솔직히 라더를 따라올 멤버가 없다.. 물론 초창기에 비해 매우 안정화되었지만 역시나 아직도 시청자들의 고막을 파괴하는 주범 중 하나로 꼽히는.. 놀랍게도 이 소리를 좋아하는 팬들도 많다고.네이스~나이스를 대신해서 사용하는 거 같으며 일이 잘풀릴 때 나오는 라더 특유의 들뜬 목소리가 나와 신난 라더의 모습을 볼 수 있다.누나~잠뜰을 부르는 호칭이며 아무래도 잠뜰보다 나이가 어려서 그런지 애교스럽다고 앓는 팬들이 많다. 실제로 귀여워 댓글에 자주 언급되며 정말 영상마다 나오지만 팬들도 나올 때마다 앓는다. 본인도 누나라는 호칭에 너무 익숙해서인지 종종 상황극에서 누나라고 부르는 실수도 일으킨다. 물론 이에 대한 반응은 매우 좋은 편. 가보Zㅏ 가보Zㅏ~게임을 시작하거나 일이 잘 풀려나갈 때 쓰는 말. 이 때 누군가를 골로 보내는 상황이라면 앞에 나락이라는 표현을 덧붙인다.젠장~~쥐엔장기분좋을때나 흥분할때 사용한다.What the hell?당황하거나 이해가 안될때 사용한다.흐에!어떤 특정 행동을 할때 임팩트 처럼 사용한다.Oh,Shit!감탄사 목적으로 많이 사용한다.비명소리가 매우 시끄럽다.[31] 잠뜰측에 들어오기 전 초기에는 거의 열혈 컨셉[32]이었는데, 현재는 많이 컨셉이 안정적으로 변하였다.왼손잡이다.[33][34]잠뜰TV 멤버 중 가장 스킨을 많이 바꾸었다.[35]데드 바이 데이라이트 고인물이라고 한다.[36]가장 좋아하는 숫자는 7이다.[37]술 취향이 특이하다.[38]마인크래프트 닉네임 HSRD는 한솔라더라는 뜻인데 정작 인스타그램 아이디랑 유튜브 실버 버튼 닉네임에는 Rather라고 적혀있다. 링크비빔밥을 싫어한다. 링크크리퍼를 매우 싫어한다고 한다.무서워 한다가 알맞은 표현 [39][40][41][42]하지만 조각 된 사암과 같이 단순히 크리퍼 얼굴이 그려져있는 블럭은 무서워하지 않는다고 한다.[43] 크리퍼를 싫어하는 이유는 야생 중에 눈앞에서 터져 죽는게 징그럽고 무서워서라고 한다. [44]컨텐츠를 촬영할 때 야생이 보이면 몹 스폰이 필요한 컨텐츠를 제외하고 항상 몬스터 자연 스폰 설정을 꺼놓는다. 그런데 그동안 아무도 눈치채지 못했다손이 매우 예쁘다.[45]매운 것을 잘 먹는다고 한다.링크(본인 피셜) 마법사가 아니라고 한다.링크매주 일, 월, 화는 무조건 운동을 한다고 한다.링크 영상 속에서 본명으로 많이 불리는데 이유는 잘 모르겠으나 서한솔이라는 이름 자체가 예쁘기도 하고 부를 때 발음도 좋아서 자주 부르는 듯. 수현과 공룡은 거의 항상 한솔이라고 부른다.기타 연주를 배운 적이 있다. 링크[46]최후의 1인 등 상금이 걸려있는 콘텐츠에서 상금을 받으면 자주 메소[47]로 달라고 했었다.셀카를 찍을때 입을 고양이처럼(?) 꾹꾹 눌러 찍는다. 인스타에는 모두 다 입 꾹꾹한 셀카들 뿐.[48]피자를 좋아한다. 24살 생일(2020.12.15)트위치 생방에서 피자에 초를 꽂은 사진을 띄워주었었다.버섯을 싫어한다[49]풍경같은 건 잘 찍지만 본인 셀카는 잘 못 찍는다. 늘 표정이 똑같다 남이 찍어 준 게 제일 잘 나온다[50]잠뜰 피셜, 잠뜰 TV 크루(잠뜰, 각별, 수현, 라더, 공룡, 덕개) 중 가장 건강하다고 한다.[51]각별: 운동하는 사람이 한 명이라도 있는 게 어딥니까? ..인줄 알았지만 요즘은 11시에 일어나서 아침 일찍에 잔다고 잠뜰이 언급했다. 잠뜰 피셜, 목표가 따로 없는 게임이나 자신이 목표를 만들어서 해야 하는 게임은 잘 못한다고 한다. 동숲을 하지 않는 이유가 그 때문. 못하는게 아니고 안하는거야칭찬을 받으면 쑥쓰러워하며 남을 칭찬하는 것도 서툴어보인다.가끔씩 잠뜰 TV에서 잠뜰이 트롤을 했을때 잠뜰의 본명(박슬기)을 큰 소리로 외친다. 야!!박슬기!!이 영상을 보면 크리스마스 트리를 넣어달라는 것과 크리스마스의 특유의 분위기를 좋아하는 걸 보면 크리스마스를 좋아하는 모양.위 영상에서 잠뜰과 별로 친하지 않았을 때[52] 잠뜰의 생일이여서 생일축하한다고 메시지를 보냈는데 그 뒤로 답장이 안 왔다고(...)한다.잠뜰 TV에 불만이 거의 없다고 한다. [53]덕개와 함께 잠뜰 TV에서 연기를 잘하기로 소문 나 있다. 물론 잠뜰, 공룡, 각별, 수현도 연기를 잘하지만 덕개와 라더가 특별히 감정이입이 좋은 편. 단기 상황극 혁명에서 둘의 케미와 연기력이 두드러지게 드러난다.[54]지구 멸망을 꿈 꾸는 듯 하다.링크 항상 덕개의 웃음을 죽인다. 자세한 사항은 이 영상을 보면 된다.수상한 이웃집 플러스 외전에서 말하길, 죽고 나서 언데드로 살 수 있다면 그렇게 할 것이라고 말했다. 평생 살면 개꿀이라고. 돈 받아서 뭐하고 사고 싶냐는 잠뜰의 말에 평생 놀고 먹고 자고 싶다고 말한 것은 덤. 웃음소리가 정말 호탕하다. 핳핳핳,끆끆끅[55][56]폐소공포증이 있는듯 하다.링크헛기침을 자주 한다.옛날엔 잠뜰에게 누님이라고 하고 다녔다. 하지만 컨셉이 바뀌면서 누나라고 하기 시작했다.[57][58]잠뜰TV 내에서 본인 보다 연장자인 잠뜰과 각별에게 나이로 가장 많이 놀린다. 특히 잠뜰.잠뜰TV 내에서 마인크래프트 순수 컨트롤로는 수현, 덕개 위인 중하위다. 파쿠르나 마크 관련 지식으로는 덕개보다 겨우 조금 위일정도로 잘 못하지만, pvp계통 컨텐츠에선 잠뜰과 비견되고 간간히 잠뜰도 이기는 1~2위 수준이다.[59] 그 외에 잠뜰의 언급에 따르면 종합게임은 잠뜰TV 내 실력 최상위로 언급이 되었다.2018년 후반~2019년 초반을 기점으로 목소리나 텐션 등이 바뀐 것이 눈에 띈다. 이전에는 하이톤의 쨍한 괴성을 지르는 과텐션 스타일이었으나 점차 진중해지고 정상인 포지션이 되어갔다. 목소리 톤도 허스키한 중저음이 된 것도 큰 영향을 준 것으로 보이며 본인 스스로도 과거 컨셉(2020년 기점으로 개인 유튜브에 남은 영상들 대부분)을 억텐이라며 부끄러워 하는 이유도 있어보인다.애니메이션, 서브컬쳐 장르를 좋아하는 듯 하다. 잠뜰의 명장면 만들기에서는 제노스가 사이타마와 싸우는 장면을 의뢰했으며 어떤 영상에서는 벽력일섬을 언급했다.[60] 또한 과거 인스타그램이나 라이브에서 밤을 달리다나 쓰르라미 울적에를 듣고 봤다는 언급으로 보아 오타쿠가 확실해보인다.[61]잠뜰의 퇴근미로 영상 후반부에 눈물젖은 목소리를 내서 팬들한테 귀여움을 선사했다. 링크편집자도 인정한 라더의 귀여움.. [62]자신이 나오는 영상은 몰아서 모니터링을 한다고 한다. 2시부터 7시까지 모니터링을 한적이 있다고.. 링크 덕개: 지금 한 3년 치 몰아서 보나?닉네임이 '라더'인 이유는 발음하기 쉬워서라고 다이아 페스티벌에서 밝혔다.밥솥 타임머신, 잠뜰 안드로이드 등 완벽 구현 ㅋㅋㅋ영상에서 능력을 얻었다. 바로 이공간 압축긴데 사람을 자신의 공간의 집어넣는다. 그곳은 한명이 죽지 않는한. 나갈수 없다.잠뜰TV 출연진 중 유일하게 유튜브 채널 운영과 트위치 방송을 하지 않았지만, 2020년 12월 15일 트위치 방송을 시작했다.연기가 정말 늘었다. 다른 멤버들도 마찬가지지만, 잠뜰TV 첫 상황극인 초능력연구소[63]와 최근 단기 상황극 이방인을 비교해보면 정말 많이 늘었다누나가 있다고 한다. # 님보단 예뻐요롤닉네임이 츠유리다.#12월15일 생일에 몇 년만에 트위치에서 첫 생방을 진행하였다. [64]트위치를 많이 본다고 한다.[65]MBTI 유형은 ISTJ 라고한다.케이크를 별로 안좋아해서 피자에다 촛불 꽂고 생일축하를 했다고 한다. 그래서 케이크가 있어도 아이스크림 케이크를 먹는다고 한다.다리 받침대를 최근에 새로샀는데 엄청 편하다고 한다. 또한 이 받침대를 강력 추천했다.트위치 생방을 키면 썰을 풀고싶었다고 한다.중2때 호주 옆에 피지로 유학을 갔는데 집앞에 야자나무가 있을정도로 더웠다고한다.[66] 유학가있는 2년동안 바퀴벌레를 200마리는 잡은 것 같다고한다.[67]유학을 갔을 때 생일 날 편지를 받았다고 한다.[68]첫 생방 세팅은 덕개가 거의 다 도와줬다고 한다.[69]영어이름은 JAKE라고 한다. 언어 암기를 잘 못해서 영어자체도 잘 하지는 못한다고 밝혔지만 유학을 다녀와서인지 영어발음 자체는 상당히 좋은 편이다.인스타에 나와있는 셀카들은 여러장을 찍은뒤에 가장 잘나온걸 골라서 올린다고 한다. 나름대로 심혈을 기울인다고 주장한다. 이 말을 했을때 트위치 채팅창에 물음표가 도배되었다생일때마다 항상 레인보우샤베트 가장 큰사이즈(하프겔런)로 사서 먹는다고한다. 상큼한걸 좋아한다고 한다.붕어빵은 팥,슈크림 둘다 먹는다고 한다. 단 슈크림 빵은 중학교때 이후로 먹어본적이 없다고한다..[70]중2때 유학가기 1달 전 기타를 배우기 시작했다고한다.[71]토요일 제외 팔굽혀펴기 100개씩 한다고 한다. [72]게임은 포켓몬스터를 좋아한다고 한다. 싱글로 잡을 수 있는 모든 전설의 포켓몬을 다 잡을 정도로 좋아하는 편. 따라큐 가면 안에 뭐가 있을지 궁금해한다. 크리퍼는 아니겠지?고래밥을 좋아한다고 한다.[73]생김치를 먹지 못하지만, 김치찌개의 김치나 구운(익힌)김치는 잘 먹는다고 한다.싫어하는 과목은 한문이라고 한다.트위치 첫방송때 원래 인스타에라도 알리고 킬려고 하였는데 떨려서 그냥 켜버렸다고 한다.트위치에서 도네이션으로 팬분들 주접에 관해서 어떻게 생각하는지 묻자, 별 생각 없다고 답했다.트위치에서 시청자 한 명이 도네이션으로 잘자라고 해주라 하자 "잘자세요~잘자" 라고 말하며 이 클립은 현재 라더의 트위치 채널에서 인기 클립 1위를 달성하였고 이 클립을 사용해 유튜브에 자신의 그림체로 올리는 사람들과 여러 주접을 떠는 사람 영원히 잠들 것 같아요, 여기가 천국인가요? 등 들이 난무하고 있다. 또한, 시청자들이 도네이션 소리 관련 이야기를 하고 있었는데, 이때 라더가 특유의 부드럽지만 단호한 목소리로 "여러분들은 저한테만 집중하세요. 오케이? 걱정할 필요 하나도 없어" 라고 하였는데, 이 클립은 현재 라더의 트위치 채널에서 인기 클립 2위를 달성하였다.첫 방송부터 음주(와인) 방송이었다. 라더의 집안 가풍이 누군가의 생일 때 와인을 마시는 것이라고 밝혔다.방음부스를 설치하지 않았다고 한다.[74]중학교 시절 대치동에 있는 학원을 다녔었다. 샌박 소속인 KD키드와 콜라보로 진행한 영상. 사실 '미스테리복도 더 룸'은 KD키드만 하다가 라더가 중간에 들어온 거다.아래는 라더가 참여한 부분[14]좀비랜드(2편)슈퍼보드(단편)영상이 3개 있고, 각각 라더의 개인 친구 닉돈과 샌박 소속인 KD키드와 알짜(당시 알라)가 라더에게 깜카를 당한 영상이 담겨있다...KD키드에게 친 깜카(내용)KD키드는 챌린지로 옵시디언을 맨손으로 깨고 있었다.그 때, 라더가 몰래 서버에 들어와서 TNT로 KD키드의 챌린지를 망쳐버린다...알짜에게 친 깜카(내용)알짜와 라더는 같이 술래잡기를 하고 있었다.1차전에서 라더가 들키고, 2차전에서 술래가 되자...모드를 크리에이티브로 바꾸고 알짜 유튜브를 파괴하러 왔다며 핵 폭탄으로 맵을 아주 작살낸다...[15]닉돈에게 친 깜카 (내용)라더, 남장, 닉돈은 능력으로 보스를 쓰러뜨리는 컨텐츠를 하고 있었다.[16]이 때 소원 내기빵을 하였고 닉돈이 승리하게 된다.그러다 남장과 함께 마인크래프트와 통화방을 나가버린다.다이아왕자를 너무 존경해서 학교에 있는 다이아왕자의 다이아를 가져 가려던 소년으로 나온다. 샌박 멤버(학생)들이 점심을 먹으려 간 사이에, 돌 곡괭이로 다이아를 캐서 가져간다.[17] 점심 시간 이후에 샌박 멤버(학생)들이 본인, 즉 라더가 벌인 사건에 대해 조사를 하다가, 잠뜰은 다이아가 있었던 곳에 떨어져있는 뿔 하나를 발견하였다. 그 뿔은 라더의 뿔이었고 라더 머리에 달려있는 뿔도 1개 밖에 없는 것을 확인한 후 라더, 자신 범인이라는 것을 들키고 만다. 라더는 곧바로, 잘못을 인정하고 선생님이 다이아왕자에게 직접 만나 사과하라고 하자 무척이나 좋아한다(...?) 이에 선생님이 혼나러 가는 거라고 했지만 "다이아왕자님!!!"하고 소리를 지르며 혼나러(?) 간다.구독자가 만 단위로 달성했을 때마다 라더가 스페셜 영상을 올려준다.아래는 라더의 스페셜 영상 목록이다.구독자내용링크10000명구독자 분들의 닉네임을 전부 말해주기[18]링크30000명Standing Egg의 Little star와 하츠네 미쿠의 고음역 테스트 커버[19][20]링크40000명Standing Egg의 무지개와 이에반 폴카[21] 2배속(!)[22] 커버[23]링크50000명얼굴 공개[24]링크