 랑께 유튜브의 역사.[22] 버블파이터, Geometry Dash, 오버워치, League of Legends, 카카오 오목 등을 주요 컨텐츠로 삼는 종합 게임 유튜버다. 과거에는 아프리카TV에서 방송을 진행했으며, 이후 트위치에서 스트리밍을 했지만 유입률이 현저히 낮아 유튜브로 옮겨 스트리밍을 진행 중이었으며, 일부 무개념 시청자 때문에 유튜브의 채팅 상태가 매우 안 좋은 탓에 동시송출을 하는 중이었다가[23] 2020년 8월 20일 생방송부로 완전히 트위치로 넘어갔다.스트리밍 시간은 불규칙적이며, 낮부터 새벽까지 다양하다.[24] 스트리밍 후 직접 편집한 영상을 업로드한다.지오메트리 대시, 리그 오브 레전드, 얼불춤 등을 주 콘텐츠로 한다.사용하는 휴대폰은 갤럭시 S8+이다.나랑께라는 이름은 초등학교 6학년 당시 유행했던 "~랑께"라는 사투리에서 따왔다고 한다.호성성님이 아니고?[57]예전에 컴퓨터가 랜섬웨어에 감염되어서 자료가 다 날아가버렸다고 한다.몇년 전에 펜비트를 많이 했던 덕분인지 리듬 게임은 워낙 잘한다.[58]후원 시 나오는 일러스트는 나랑께가 버블파이터에서 자주 사용하는 캐릭터 럭셔리 라비+ 트윙클 스타 hc이다.본인 유튜브 채널에 있는 '커뮤니티'에 근황이나 공지사항을 올린다. 간혹 교과서나 시험지 지문 등에 있는 캐릭터를 모에화한 사진을 같이 올리기도 했다.애니메이션은 중학교 2학년때 내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어로 입덕했다고 한다.[59]수능이 끝나고 다시 복귀를 했고[60] 1부로 주로 버블파이터, 2부로 오목, 지오메트리 대쉬를 컨텐츠로 진행했다.음악은 EDM에서 프로그레시브 하우스 장르를 가장 좋아한다고 한다.편집 프로그램은 어도비 프리미어 프로를 사용한다.[61]초등학교 4학년 필리핀 어학연수 때 바다를 갔는데, 누가 밀어 빠졌을 때 수영을 못해서 죽을 뻔 했다고 한다.[62]도전 골든벨 때 대놓고 주변사람의 답을 베꼈다고 한다...[63]고등학교는 문과로[64], 대학교는 이과로 갔다.[65]대학교는 정시로 들어갔다고 한다.대학을 다니지만 연간 소득이 일정 수준이 넘어 이미 취업처리가 되어있다고 한다.요즘은 버블파이터를 많이 방송하지 않아 지메부터 시작, 그리고 하다가 열받으면 옵치 또는 롤 형식으로 많이 진행되고 있다.[66]나랑께TV 고인물 능력시험 문제지가 있다...영상 다운[67]과거에 7 ~ 8년 동안 검도를 했다고 한다.2019년 9월 6일은 랑께가 모태솔로가 된 지 7000일 되는 날이다(...)방송 중에 섹드립이 나올 때가 있다.하지만 시청자 평균 연령대가 낮아 이해를 못하는 시청자가 있다...만 이제는 트위치로 완전히 넘어오며 무개념 채팅이 많이 사라지는 등 상황이 바뀌었다.유튜브 인기 동영상 상위권 영상이 모두 지오메트리 대시 영상이다.펜비트 영상에서 왼손을 주로 사용하는 것을 보이지만 자신은 오른손잡이라고 한다.방송에서 다른 지메인들과는 친분이 없다고 했다.2020년 2월 27일자 생방송에서 나무위키를 언급했는데, 자기가 너무 못생기게 나온 페이스북 영상이 링크되었다고[68] 불평했다.[69]2020년 3월 3일 방송에서 블베 연습도중 50만원 후원이 터졌다 (...)[70][71]2020년 3월 16일 10시 30분에 시작한 생방송에서 만원 후원을 받고 시청자들의 요구로 애교를 했다.[72][73]2020년 4월 16일(사실은 17일로 넘어간 이후이다) 방송 중 트위치 셋팅을 하였다.[74]2020년 5월 16일 생방송에서 드디어 유튜브 트위치 동시송출을 시작했다. 본인말로는 동시송출 몇번하다가 완전히 트위치로 넘어 올거라고.생방중 어떤 사람이 안티니애미라는 축구 선수가 있다고 했는데 그걸 안티 니애미 라고 하여 트수들의 놀림거리가 되었다.2020년 5월 25일 방송에서 5만원 후원이 씹혔다...언제부턴가 랑께의 맵인 4x, Impossibal, Add your wave2 3개의 맵이 디스라이크 봇 테러를 받았다.요즘 지오메트리 대시에서 노래 다운로드가 심하게 느려지거나 다시 빠르게 돌아오는 것이 반복되는 중이다.롭탑이 일한다[75][76]2020년 6월 23일 방송에서 자신이 신음 장인인 것을 인정하였다(...)짝사랑 경험이 두 번 있었고 두번 다 고백을 했는데 다 차였다고 한다.[77]2020년 8월 14일 방송에서 이 맵으로 한 번 합작을 해보고 싶다고 언급한 적 있다.[78]그런데 채팅에서는 합작하지 말라는 댓글이 빗발쳤다2020년 초중반 구독자가 8만 중반대에서 정체하고 있었으나 트위치로 넘어간 후 구독자가 다시 상승하는 중이다.[79]생방송 플랫폼이 트위치로 완전히 넘어오면서 도네나 시청자 수가 줄어든 점이 아쉽긴 하나, 유튜브 생방송을 다시 할 생각은 없다고 하였다. [80]트위치로 넘어오면서 도네,수익등이 많이 줄어들어 머리를 하고나니 통장 잔고에 6천원 밖에 남지않게 되어서 일주일을 6천원으로 버텨야 한다며 한탄했다(...)고등학교 시절 해당 고등학교 이사장인 백종원[81]이 특강을 하고 있었을 때 문 밖에서 피아노를 치고 튀는 장난을 했다.#[82]어몽어스가 유행할 때 지메에서 어몽어스도 검색해보고, 실제 게임까지 많이 플레이 하였으나, 영상으로 업로드할 계획은 없다고 한다. [ 컴퓨터 스펙 ]컴퓨터 사양CPU: 인텔 코어 i5-9400FRAM: 16GBVGA: NVIDIA GTX 1660Ti 6GBSSD: 500GB장비 사양마우스: 로지텍 G Pro키보드: Ducky Shine 7 저소음 적축[1] 왼쪽은 유튜브 프로필 사진이고, 오른쪽은 페이스북 프로필이다.[2] 20/2/27 유튜브 생방송 중 언급.[3] 20/12/04 트위치 생방송 중 언급. 110kg[4] 페이스북에 영어로 예산(Yesan)이라고 적혀있다[5] 대학교가 서울에 있으며, 이 영상에서 자취방에 놀러 온 친구가 서울 올라왔을때 그냥 놀러 왔다는 언급을 했다.[6] 방송 중에 시청자들이 거의 이 이름으로 부른다.[7] 자본주의가 낳은 랑께[8] Narangk[9] 랑께의 챌린지의 제목은 대부분 NRG challenge이거나 rangk challenge다[10] 버블파이터 닉네임.[11] Geometry Dash 닉네임.[12] 리그 오브 레전드 닉네임.[유튜브] [트위치] [기준일] 15.1 15.2 2020년 12월 5일 기준[17] 커뮤니티의 댓글 중 페이스북 관련 댓글에 페이스북 활동을 이제 하지 않는다고 했다.[18] 현재는 사용되지 않는다.[19] OO엔 영상의 컨텐츠가 들어가며, 자막으로 표시된다.[20] 처음에 할말이 없어 적는 것이었지만 그것이 인트로가 되었다고 한다.[21] 가끔 변형 될 때도 있다. 변형의 예 변형의 예2 2020년 6월 이후 영상은 대부분 변형되었다 2021년부터는 무려 암호를 적어놓고 맞는 해독법을 들고 온 사람에게 고정을 주고 있다.[22] 2017년 3월 이전이다.[23] 유튜브 특성상 어린 시청자층이 많아서 그런듯 하다.[24] 주로 22시 ~ 다음날 새벽 3시까지 한다.[25] 원래는 펜비트 위주로 유튜브 활동을 하려 했다고 한다.[26] 처음으로 펜비트를 할 땐 남들이 30분만에 다하는 4비트도 3일이 걸렸다고 한다.[27] 하지만 당시 멋대로 올린 버블파이터 코믹영상이 좋은 반응을 얻어 펜비트가 아닌 버블파이터로 유명해졌다(...)[28] 데몬맵을 플레이하다가 외치는 말. 주로 그 발언이라 불리며, 대부분 이 발언 후에 죽는다(...)발언과 결과가 다른 것[29] 노래 다운로드가 굉장히 느릴 때 사용한다.[30] 영상 초반에 다운이 느릴 경우 오늘도 평화로운 다운로드 속도를 쓰기도 한다.[31] 이데부터 익데까지 다양하게 하는 편. 익스트림 데몬의 경우 2020년 3월 기준, 4개의 익데를 깼는데, 첫번째는 Subversive, 두번째는 Twisted Tranquility, 세번째는 Volume이며 네번째는 Bloodbath. 블베 다음 익데로는 Idols를 파고 있다. 그러나 후원으로 추천 받아 파고 있던 인데였던 The Lost Existence가 익데로 승격되며 이 맵이 5번째 익데가 될 가능성이 높아졌다.[32] 관련영상[33] The Nightmare, The Lighting Road, Speed Racer, Xstep v2, Platinum Adventure, Ystep, Crescendo, Theory of every v2, Decode, Death Moon, Wild West, Freedom, Countercurse Mantra, Rewired, Korea, God Yeeter, Retro Circle, Fire Spire, Inferno, Abstraction, What is it, X, Problematic, Better then Reality, Sky Tower 등 #[34] Reanimation, I Promise, Zafari, Gold Temple, Verity, Phantasm, Lonely Travel, Empower 등[35] Nine Circles, Soulwind, Fairydust, Megalovania, I cant fix you[36] BuTiTi II, Trip[37] Twisted Tranquility, SUBVERSIVE, Volume, Bloodbath[설명] 레이팅이란 현재 파트 난이도 정도로 해석한다.숫자가 커질 수록 난이도가 높다는 뜻이고, 범위는 0~10까지이며 0은 자동, 10은 불가능을 뜻한다.[39] 현재까지 가장 높은 레이팅은 2316546볼륨의 웨이브 파트로, 레이팅이 6.5이다.[40] 또 같은맵 앞부분의 본인 파트엔 레이팅이 2316546이다...이유가 본인 파트여서이다[41] 그런데 한 데몬 클리어 영상에서 이것을 사용하려다 컷편집을 해버렸다. 다행히 이지 데몬이라 아무 일 없이 넘어갔다.[42] 랑께는 이를 두고 자신은 지메에 소질이 없다고 말하기도 했는데, 사실 지메 시작한지 몇년 안돼서 한때 전설이였던 블베를 격파해낸건 절대 소질이 없는게 아니다. 참고로 144Hz 모니터 기준 국내 블베 클리어 시도 수는 평균 약 13000어템 정도이다. [43] 원작의 웨이브에 자신의 웨이브를 새로 붙여 버전을 늘리는 식.[44] 랑께가 영상 썸네일에 익데 50~100위급 난이도라고 써놓았고, 레이팅도 5.6으로 매우 높은 편에 속한다.[45] 2020년 5월 25일 방송에서 비슷한 류의 맵인 Make Your Fly를 발견하고 연장시켜 배포하였다. 이후 2020년 6월 21일 방송에서 Make Your Fly의 78번을 플레이하였다.[46] 실제로 버블파이터도 오랫동안 안했다가 실력이 다 떨어져서 현재는 하지 않는다.[47] 그래서 중학교 시절 만든 맵이 있다.[48] 오버워치도 많이 하지만 롤보단 적게한다.[49] 본인 말로는 친구 집에서 조금한 것 말고는 이 게임이 처음이라고.[50] XF는 플레이 영상이 공개되지 않았으며(생방에서도 클리어나 플레이 기록을 찾아볼 수 없다), XC는 노래가 마음에 들지 않아 플레이 도중 그만두었다.[51] 이 전에도 K-MEME CULTURE라는 커스텀 맵을 플레이한 적 있다.[52] 리뉴얼 버전으로 클리어하였다.[53] R을 클리어했을 땐 팔이 아파서 잠시 쉬다가 원곡자가 찾아와서 다시 플레이하기 시작하고 이후 BWen까지 들어오고 자신의 성과를 자랑한 후 R을 체크포인트 없이 플레이하였는데 1번째 시도만에 클리어했다...[54] 느리게 보지 않는 이상 알아채기 힘들다. 채팅창은 뭐...[55] 데몬리스트와 한국 포럼에서 게임 플레이 도중 컷이 있다면 해당 기록은 블라인드 처리되거나 심하면 밴까지 당할 수 있다고 한다. 이는 포럼을 관리하는 사람들에게 있어서 꽤나 민감한 문제.[56] 한 시청자가 페이스북에 공지되어 있다고 말했다. 여담으로 이때 나랑께 본인의 실수로 자신의 페북프사를 공개하고 말았다. 잘생겼다.[57] 랑께가 2000년생이니 초등학교 6학년이었던 시기는 2012년이고 호성드립이 비슷한 시기에 생겨났으니 그럴 가능성이 있다.[58] 대표적인 예로 얼불춤.[59] 애니메이션을 꽤 즐기는 듯.[60] 현재 자취생으로 살고있다.[61] 과거엔 베가스를 사용한 듯하다.[62] 3명이 빠졌는데 민사람도 같이 빠졌다고 한다(...)[63] 뒤로 돌기까지 해서 봤는데도 아무런 제재를 받지 않았다고 한다.[64] 그래서인지 문법에 민감한 모습을 보여주었다.[65] 정확히는 글로벌 미디어학과이다.[66] 가끔 오목도 한다.[67] 제작자는 나랑께 본인이 아니다.[68] 도전 골든벨에 펜비트로 출연한 해당 방영분의 페이스북 영상 링크가 본래 이 문서에 있었으나 나랑께TV 본인의 요청으로 삭제되었다.[69] 여기서 카톡프사와 얼굴을 공개했다.[70] 사실 이 날 말고도, 현재까지 블베 깨는동안 엄청난 양의 후원버프들이 터졌다. 랑께 피셜로는 대략 총 200만원 정도 후원받았다고.[71] 이후 2020년 9월 3일 방송에서 동일한 사람이 또 50만원을 후원했더니 랑께가 캠을 켜고 절을 했다![72] 따라한 영상은 해줘! 해줘! 이다.[73] 애교 외에도 당시 웃음참기나 소통방송을 하였다.[74] 검색이 안 된다며 닉네임을 바꾸려고 했다. 그런데 검색이 되려면 방송 이력이 있어야 한다.그는 트위치 계정이 2개 있고 이번에 쓸 계정은 방송 이력이 없다. 근데 문제는 그 계정이 본캐다.[75] 리센트 맵과 리퀘스트맵도 없는 노래면 손절하는 모습을 보여주었다.[76] 다른 게임에는 문제가 없는데 유독 지오메트리 대시만 현상이 나타난다. 다른 유저들 사이에서도 이런 현상이 나오는 걸로 보아 서버의 문제로 보인다.[77] 그런데 실제로는 더 많이 차인 듯하다.[78] 이 맵은 현재 Unnamed Layout이라는 이름으로 서버에 올라와 있다.[79] 다만 활동이 뜸할 때 하락세를 보인다.[80] 아무리 자낳께라 하더라도 유튜브 무개념 채팅을 매우 싫어하던 것으로 보인다.[81] 우리가 아는 그 백종원 맞다.[82] 피아노를 친 사람은 랑께 본인은 아니고 친구라고 한다. 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 나랑께 문서의 r106 판, 3번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]나랑께 문서의 r106 판, 3번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)채널 초창기부터 시작한 컨텐츠이다.[25]펜비트 실력은 수준급이며, 생활의 달인에 출연을 제의하고, 도전 골든벨 출연 때 펜비트를 시전한 적도 있다.그 시작은 2014년 2월, 말레이시아 어학연수 쉬는시간 때 너무 심심해서 펜비트를 했다고 한다.펜비트를 꾸준히 하다 보니 한국에 귀국할 때쯤 펜비트 실력이 엄청 늘었다고.[26]그 후 유튜브를 시작하게 되고, 그 후 펜비트를 올리기 시작한 것이다.[27]과거 버블파이터 닉네임이 '로리는사랑'이었다. 클랜명 또한 '로리는 사랑'. 이후 닉네임 때문에 버블파이터 아이템 수령을 관련해 운영진으로부터 심의규정 준수 메일이 왔다고 한다. 이때 당시에는 뭐가 문제인지 모르겠다는 태도를 보이며 그 닉네임을 계속 고수하려 했지만 후에 자신도 로리는사랑 닉네임과 그 시절 당시를 암흑기라 부르며 흑역사로 인지하는 중이다. 현후는 닉네임을 우미로 바꿨다.이후 방송에서 자신을 로리콘이라 지칭하지 말기를 당부했다. 이 밖에도 로리왕 등 자신을 로리와 관련되어 얽히는 부분에 대해 언급하지 않기를 부탁했으며, 현재는 채팅규정에 의해 로리콘이라는 단어언급만으로도 채팅금지를 당할 수 있다.나랑께의 Volume 클리어 영상 중 3%부근에서 컷흔적이 발견되어 페이스북 등지로부터 논란이 불거진 적이 있었다.해당 영상[54][55] 그 후 나랑께는 생방에서 해당 논란이 인 것을 확인하였으며[56], 며칠 뒤 해명 영상과 글을 올렸다.랑께의 컷 논란 해명 영상요약해 드리자면, 볼륨 클리어 영상에 컷편집이 사용된 것은 맞습니다. 그러나 이것은 자연스러운 영상 흐름을 위해 의도적으로 컷편집을 사용한 것이고, 실시간 스트리밍을 통해 해당 맵을 클리어한 것이기 때문에 클리어 자체에는 문제가 없다고 봅니다. 다만 클리어 부분에 컷편집이 사용되어서 포럼 기록에서 제외 된다면 어쩔 수 없는거겠죠.랑께가 댓글에 쓴 해명 요약글2019년 9월 랑께의 유튜브에서 '채널 해킹 ㅅㄱ'이라는 방송제목으로 스트리밍이 켜졌다.이후 친구의 장난으로 밝혀졌고, 랑께는 커뮤니티에 해명글을 올렸다.예전에 친구 집 pc에서 제 구글 계정으로 로그인한 적이 있었는데, 아마도 그 계정이 지워지지 않고 그대로 남아있었나 봅니다. 친구는 제 구글 계정으로 장난 삼아 스트리밍을 켰고, 해킹이라 어그로를 끌었습니다. 다행히 이 사실을 지인 분들이 빠르게 알려주었고, 방송 킨 당사자에게 방송을 꺼달라하여 일단락되긴 했습니다. 이 일 때문에 걱정을 끼친 모든 구독자 분들에게 죄송하단 말씀 올립니다. 앞으로 이런 일이 없도록 철저한 계정관리가 이루어지도록 하겠습니다. 감사합니다.랑께의 해명글채널 초중기의 메인 컨텐츠. Geometry Dash의 흥행으로 현재는 거의 방송하지 않는다.아레나 시절 티어는 전 마스터로 현재 실력은 미지수다. 확실히 몇년전보다 실력이 떨어졌다. 하지만 다시 본실력을 되찾고 있다.경매나라 시스템의 수혜자이다. 간절히 원하던  '슈퍼 알바트로스 파워팩' 과 '리볼버 샷건 L3 HC 골드★' 그리고 '캡틴스컬 샷건★'을 무제한으로 획득하였다.최근 살짝 방송해서 경매장 돌아보고 배치, 순식간에 플레티넘를 찍어버렸다.깼다[28]돌 굴러간다[29][30]2부 방송으로 주로 플레이했던 게임. 현재는 방송 처음부터 켜는 경우가 많아졌으며 고정시청자가 가장 많다. 메인 컨텐츠는 데몬 깨기.[31] 그리고 데몬이 질리면 데일리나 리센트 맵을 하기도 하며, 가끔씩 리퀘를 받는다.이상하게 69%와 74%에서 은근히 자주 죽는 징크스가 있다(...)그래서 랑께 넘버가 6974[32] 의도한 경우는 없지만, 시청자들 사이에선 이미 채널의 아이덴티티가 되는 중. 랑께 본인도 이것이 밈화되는 것에 아랑곳하지 않는 듯하다.챌린지나 데몬맵을 하면서 아깝게 죽으면 별 괴상망측한 소리를 내며 마구 비명을 지른다(...)느오야ㅏ아ㅣ이이ㅣ으아아아ㅏㅇ앙!ㅏㅏ!!!! 랑께의 비명중 가장 혜자스러운 건 익스트림 데몬 클리어 직후 리액션이다.거의 npesta급 (여담이지만 가끔씩 신음소리와 물 마시는 소리도.....)나랑께가 클리어한 데몬은 2020년 3월 초 기준,이데 27개 이상[33], 미데 8개 이상[34], 하데 5개[35], 인데 2개[36], 익데 4개[37] +공식맵 3개로, 총 52개이다.이 영상부로 Rating이라는 시스템이 도입되었다.데몬 이상의 레벨(혹은 레이팅이 안 되었지만 데몬 급의 레벨들)은 이 레이팅 시스템이 적용되고 있다. [설명][39]여담으로 Add your wave final 중 한 파트는 레이팅이 3.141592로 되어있다(...) 원주율? [40]그리고 영상에 레이팅이 나오면 대부분 클리어 장면이고,  또 시청자들 대부분이 그렇게 생각해서 그런지 요즘은 랑께가 그것을 이용해 트롤링을 하기도 한다.힝 속았지 이제는 너무 많이 사용했다[41]2020년 3월 4일 23시 59분, Bloodbath를 클리어하였다!#이는 포럼 기준으로 한국 58번째 클리어이며, Bloodbath에 사용한 어템은 총 27790어템이라고 한다.[42]예전에 리센트를 뒤적거리다 우연히 발견한 ADD YOUR WAVE라는 맵[43]이 시청자들에 의해 완성됐다길래 한번 해 보았는데, 원래는 지메를 못하는 시청자들도 재밌게 즐길 수 있는 난이도를 원했지만, 실상 웬만한 레거시 데몬들을 쌈싸먹는(...) 미친 난이도로 완성되자 어이없어하기도 했다.#[44]애초에 랑께파트부터 어렵다 애초에 나랑께가 직접 만들어서 방목한 맵이다[45]군대를 가기 전에 실력을 아무리 많이 키워놓아도 군대 갔다오면 실력이 줄어들 것을 알고, 잘했던 게임을 옛날 실력만큼 못하게 되면 그 게임에 대한 정을 잃을 게 마련이어서[46] 현재 익데를 파지 않는다고 하며, 평범한 실력을 유지한 상태에서 군대를 갔다오고 실력을 더 늘리는 게 낫다고 생각한다고 한다.지오메트리 대시는 중학교 2학년 때 유행을 따라서 했다가 접은 후 유튜브 영상을 보고 다시 시작했다고 한다.[47]사실 Bloodbath가 포함된 익데를 4개나 클리어했다는 점, 상당한 난이도의 챌린지들을 클리어했다는 점 등을 생각해보면 예능감과 석유들에 의해 가려져서 그렇지 상당한 실력자가 맞다.이 실력은 재능이라기 보다는 노력으로 인해 형성된 것으로 보는 것이 맞다는 의견이 많다. 지오메트리대쉬 초창기 방송 영상을 보면 난이도가 조금 높은 편에 속하는 이지데몬 Decode를 1700이 넘는 어템을 써서 클리어했고, Deadlocked도 당시에 간신히 클리어 한 것을 보면 Bloodbath를 클리어 한 것은 장족의 발전이라고 볼 수 있다.2~3부 방송으로 오목 또한 즐겨 플레이한다. 실력또한 수준급. 보통 목표를 10연승, 20연승, 30연승등으로 놓고 방송을 진행하던 적이 있다. 지금은 그냥 하는 듯.2020년 4월 16일 방송 때 새로운 오목 앱을 설치했다. 카카오오목이 아주 망해버리고 서비스가 종료된 탓인지 질린 탓인지, 오목 도장이라는 앱을 설치해서 20연승을 바로 해버렸다.#Geometry Dash의 흥행으로 현재는 거의 방송하지 않는다.지메를 하다 질리면 가끔씩 오버워치를 할때가 있다. 과거엔 겐지로 그랜드마스터 티어를 달성하기도 했다. 현재는...이젠 아니야나랑께가 현재 지오메트리 대쉬 다음으로 많이 하는 게임.[48]리그 오브 레전드 첫 유튜브 영상은 2020년 2월. 롤방송은 2019년부터 시작했다. 미드 조이를 자주 하는편이며, 실력은 그럭저럭한 편. 요즘은 지메하다 질리면 롤만 한다. 참고로 2020년 2월 현재는 지메하다 빡치면 롤 몇 판 하며, 오후 방송 때에도 롤을 하는 편이다.저번엔 빡쳐서 생방 제목도 바뀌었었다.2020년 9월 2일 방송에서는 과거 버블파이터 유저였던 드얌과 합방을 했다.2020년 3월 7일 생방송에서 얼불춤 켠왕을 했는데 3시간 48분만에 1단계부터 11단계를 클리어 하고 보너스까지 깨는 미친 모습을 보여줬다.(...)[49]2020년 4월 17일 생방송에서는 새로 나온 12단계, 히든맵 XO를 클리어 했고[50], 1.10.0 업데이트 후 XH, PA를 클리어하였다.그리고 2020년 11월 13일에는 오랜만에 이 게임을 방송하여 XR를 클리어하고 커스텀 맵을 입문[51]하여 다양한 맵을 플레이하였고, 같은 달 18일엔 왕관섬의 XT를 클리어하였다.커스텀 맵을 입문한 이후로 실력이 크게 상승하여 Wake Up, Piano!와 R[52]을 체크포인트 없이 클리어 했다.그리고 Mad Piano Party와 Prominence등등 여러 고난이도 맵도 클리어했다.[53]2020년 6월 23일 방송에서 발로란트를 시작했다.업로드된 영상들은 대부분 생방을 키지 않은 상태에서 녹화하고 더빙을 한 영상들이 많다.