아프리카 TV 서든어택 및 스타크래프트1 BJ 및 유튜버초기에는 서든어택 BJ로 시작해서 지금은 스타크래프트1도 같이 하고 있다. 아프리카 TV에서 활동하다가 GE엔터테인먼트와 계약을 하여, KooTV에서 방송을 하다가 KooTV 서비스가 종료가 되자, 다음팟에서 방송했었다. 이후에 유튜브에서도 같이 방송을 하다가 2017년 2월 8일에 아프리카TV로 복귀하여 방송을 하는데, 서든어택보다는 롤이나 배틀그라운드를 더 많이 했다. 하지만 배틀그라운드 방송 시청자수가 잘 나오지 않고 이를 통해 자존감이 많이 떨어져 침체기를 겪은 후 마음을 고쳐먹고 다시 서든어택 방송에 집중하는 듯 하다.2019년 이전까지는 스타크래프트1은 하지 않았으나, 최근에는 운동과 성형으로[2] 그리고 2019 스타1 BJ멸망전 시즌2 참가 등을 계기로, 스타크래프트 BJ도 현재는 병행중이다.[3]2020년 베스트BJ를 달았다. 그런데 투잡을 한다는 이야기가 있다. 옛날보다 방송시간이 줄어들었다고 한다.2014 아프리카TV BJ Festival 게임부문 대표 BJ 50 수상2015년 립톤 섬머 서든어택 챔피언스리그 일반부 3위 (울산 에스) 수상2019년 스타크래프트1 BJ 멸망전 시즌2 우승좋지 못한 일 영Koo정GE로 아프리카TV를 그만두기 전까지 서든어택 방송 원탑이었다. 2011~2012년 당시에 연기의 달인과 같은 다양한 컨텐츠들로   당시 김택환 같은 비제이들과 함께  아프리카 랭킹 1위 다툼을 했을 정도로 서든대통령이라 불렸다. 공익복무 이후에 방송에 복귀하자마자 이하연 아이디와 함께 아프리카 1, 2위를 먹는등 Koo로 이적하기 전까지 못해도 탑 10에는 항상 들었던 서든계의 전설적인 비제이였다.[4] 랜딩방송이라는 이름으로 방송하였으며 클랜전 이외에도 연기의 달인 등 컨텐츠로 인기를 끌었다.2019년부터는 스타크래프트1 BJ도 병행하며, 특히 스타1 멸망전 시즌2에서 89E스포츠팀 참가를 전후하여 제2의 삶을 살고 있다.방송 일정은 랜딩 공식 팬카페를 통해 확인이 가능하다.매일 방송일정을 카페공지로 올려준다. 방송 플랫폼은 아프리카TV이다.아프리카 TV에서 방송했던 것들은 유튜브로 올라온다.그의 유튜브 구독자수는 289,000명이다. (2018년 9월 18일 기준)[12]"개똥새기""계란같은새기""시불새기""브...............레..................이............킹!"(상대방의 심리를 이용해서 질질 끄는 그의 방법)"투...우...우.....점!"(상대방의 심리를 이용해서 질질 끄는 그의 방법)"아 팅겼다"(주로 서든 1대1에서 지고있을때 게임나가기를 하며 하는말)"이친구 하하하하핫 ""니 얼굴 랜딩""븅삼 새기"연기의 달인일반 서든유저와 클랜전을 하면서 랜딩임을 속이는         컨텐츠 그의 주요 컨텐츠로 비공개녹화를 먼저 하고 방송에 내보내는 방식이다. (당연한게 실시간으로 하면 다 들통난다..)퍼니서든비디오서든어택에서 재미진 부분을 녹화하여 랜딩이 영상녹화을 통해 내보내는 방식의 컨텐츠였다.(자연스럽게 영상이 올라오지 않게되었다.....)부캐빡사연기의 달인의 일부이다. 같은 울산클랜원들과 부캐들어와 제3보급창고 빡사를 잡는 컨텐츠다. 대략 2014년부터 이 컨텐츠를 시작해 최근까지 이 컨텐츠로 시청자들에게 보는 재미를 안겨주고있다.이상호,롤선생,등과 ge 썰을풀때 롤선생에게 계속 까이는 장면은 그야말로 압권이다.스베누 사업을 하고 있었는데 BJ소닉에게 사기당하고 소닉이 사기혐의로 피소되면서 스베누가 망함과 함께 빚이 3억 가까이 생겼다고한다.메이저 시절부터 친분이 있던 철구의 입대 전 마지막 방송에서 '우리형잘가'라는 말과 함께 주머니를 탈탈 털어 별풍선 10007개를 선물하여 떠나는 철구를 위로했다.서든어택아프리카TV 복귀 초기에는 수천명의 시청자를 찍기도 했으나, 오픈빨이 빠지자 과거의 영광이 무색하게 시청자 500명도 겨우 채울 정도로 망했다. 아무래도 가장 큰 문제는 서든어택이라는 게임 자체가 퇴물이 되어버렸다는 점이다. 대세 게임인 오버워치, 배틀그라운드를 잡기도 하나 시청자는 그다지 늘지 않는다.결국 게임만으로는 한계를 느꼈는지, 염보성이 결성한 보이는 라디오 크루 '빛엔터'의 멤버가 되기로 한다. 염보성도 게임방송(스타1)전문 BJ였다가, 철구의 크루 비글즈의 멤버가 된 덕에 보이는 라디오 BJ로 성공적인 전환을 한 사례이다. 랜딩도 염보성처럼 크루 활동을 통해 전환점을 맞이할수 있을지..한편 빛엔터 첫 합방(2차 멤버선발)때 랜딩의 전성기를 모르는 염보성 팬들에게 듣보잡 취급을 받는 굴욕을 당하기도.(참고로 랜딩 방송국 즐찾 수는 염보성의 2배 이상이다.) 염빡이들에게는 철구와 닮은 외모 때문에 '철구짭퉁' '짭구' 소리를 듣는다.하지만 빛엔터는 수장 염보성의 운영능력 부족으로 2달만에 망했다.빛엔터의 멸망과 더불어, 자존감이 많이 떨어진 랜딩은 다이어트를 시작하여 자존감을 찾기 위해 노력했다. 그 후 자전거를 타고 전국을 도는 방송을 기획하여 방송용 휴대폰도 개통하는 등 많은 준비를 하였으나 실패했다.그 후 노마이크 배틀그라운드 방송으로 시청자 수 100~200명을 전전긍긍하던 그는 이하연과 헤어졌다는 소식과 함께 쿠팡 택배와 대리운전 아르바이트를 통해 하루하루를 살아가고 있다는 이야기가 들려왔다. 불쌍 프레임의 어그로가 많이 끌리면서 시청자 1000명 정도의 선을 복구하자 자신이 늘 해오던 서든어택 방송을 다시 진행한다고 밝혔다.편집자와 함께 유튜브를 다시 한번 제대로 키워보자는 포부를 가지고 새롭게 영상을 올리기 시작했다.  시점 표기바람  서든어택 영상과 일상 영상이 목요일을 제외하고 주 6일간 영상이 올라온다. 하지만 어찌된일인지 랜딩의 유튜브는 다 비공개 처리가 되었다.일부 공개 되었으나, 한동안 영상이 올라오지 않았다.2019년 11월부터 유튜브를 또 재개하였다. 별딩이컨텐츠와 스타컨텐츠를 올리고 있다. 아직 편집자를 구하지 못해 통으로 올리고 있으나, 곧 편집자를 구한다고 한다.최근 랜튜브 편집자를 구했으며, 닉네임은 사미라고 한다.본래는 은빛스나[13]와 아주 친한 관계였다. 같이 컨텐츠도 자주 했었으나 랜딩이 사회복무요원(이하 공익)으로 복무할 동안 이하연의 방송에 나온것을 은빛이 문제삼아 병무청에 민원을 넣었고, 이를 BJ소닉이 평소 알고 지내던 공무원에게 알아내어 랜딩에게 알려 줌으로써둘의 관계가 험악해 졌다.이하  참고랜딩의 전 여자친구. 21살에 만나 랜딩의 방송 극초기, 전성기, 하락세, 폭망까지 모두 곁에서 경험했다.서든내에서 가장 유명한 커플이었고 보기좋다는 평이 지배적이었지만 2015년에 랜딩은 KOO TV가 망하면서 스베누 대리점 악재도 함께 겹쳐 빚이 2억4천에 이른게 된다. 그리고 다음팟으로 이적해 방송할 때까지만 해도 잘 사귀고 있는듯 했으나 2016년에 랜딩이 유튜브에서 방송할즈음 이별했다고 공식적으로 둘다 인정했다. 때문에 같은 클랜이어서 엮일점이 많았던 둘사이는 어색 그자체가 되어버렸다. 방송에서는 둘다 미련을 못버렸었는지 서든의 커플맺기 개념인 짝도 상당기간 끊지 않았고 랜딩도 이하연에게 마스터를 맡겨 두기도 하는등 접점이 계속 생겼다. 당연히 시청자들은 지속적으로 다시 사귀길 바라는 마음이 지배적이었기 때문에 이하연이 등장하면 그런 소망을 채팅창에 비추기도 했다.그후 아프리카 이적하고 올라와 있는 이하연과 관련된 유튜브를 보면 간접적으로나마 다시 만나는 걸 볼 수 있는데 서든 쪽지도 이상호가 보내고 발렌타인데이때 초콜릿도 주기도 했다.그러다 2017.2.27에 결혼한다고 유튜브에 영상이 올라왔다. 물론 랜딩은 앞서말했듯 빚만 2억4천에 집도구할형편이 안돼서 진솔(솔선생), 이상호와 함께 살고 있다.비하인드 스토리에서 시청자들이 "랜딩도 진국이고 이하연도 참 좋은 여자같다." 라고 느끼는 점은 결국 헤어져 있어도 오랜시간 함께 했고 랜딩이 헤어진 당시 이하연의 아버지기일에 잊지 않고 찾아온 부분이 둘을 다시 잇는 큰 원동력이 된 것 같아 보인다. 아무 것도 없을 때 서로만 의지하며 성장한 커플이기에 의미가 더 깊다.물론 시청자들은 대환영했고 이날채팅엔 "멋돼" (멋진돼지) 가 주를 이루며 많은 축하를 받았다하지만 지금은 다시 헤어진 상황이다2018년 8월 30일 아프리카TV에서 영구정지를 당했다.사유는 기타로 나와있으나 현재 자신의 유튜브에서 방송중인 넷마블 바카라와 관련이 있을것으로 보인다.영구정지 이후 유튜브에서 생방송을 진행중이다.주 컨텐츠는 넷마블 바카라 도박에 빠져있다.가끔 하이라이트를 보면 영상 설명공간에는 방방봐라고 명시되어 있지만 진짜 져서 도박에 빠지면 사람이 어떻게 되는지 아주 잘 나와있다.현재 전 남자친구 랜딩과 이하연의 상황이 극과극이다.+ 스타 멸망전 시즌2 89E스포츠 팀에서 두드러진 디코 활약과 방송적으로 부활 및 스타여캠 별비와 우결로 인해 전 여자친구인 이하연과 비교질이 더 많아진 상황이다.일부 악성유저들이 이하연 생방중에 랜딩을 계속 언급한다던지 비교를 통해 이하연을 까내리고 있다.그로인해 멘탈이 나가 급방종을 하던지 아니면 마이크를 끄고 방송을 진행한다.(또한 유튜브 커뮤니티에 랜딩과 관련된 내용이 올라와있다.)현재 스타1을 지속하게 해준 원동력. 멸망전 시즌2 8강 데뷔전에서 패한 뒤, 랜딩이 가르침을 받으러 찾아갔다. 이전에 안면은 없었으나, 별풍의 힘과 랜딩 특유의 친화력으로 가르침을 받기 시작했다.김성현의 가르침을 받아 4강에서 로자르를 격파, 결승에서 하얀눈길을 격파하여 89E 스포츠팀의 MVP가 되었다. 결승당시 박상현 캐스터는 랜파고를 여러번 외쳤을 정도.김성현의 랜딩키우기는 현재도 진행중. 최근 랜딩은 마이너즈 격파와 ASL 시즌9 예선 1승을 목표로 하고 있다.2020 멸망전 시즌1에서 같은 팀이 되어서 사제 케미가 예상되었으나 랜딩의 디코 입담능력에는 스승이고 뭐고 없어 찰진재미를 선사하였다.2019년 12월 27일 첫 합방.랜딩방송 시청자의 추천으로 합방하게 되었고, 원래는 1월중에 합방하기로 했으나 랜딩이 갑자기 26일에 연락이와서 내일가능하냐고 물었다고 한다. 뽀요밍이 내일은 곤란할것같다고 거절했는데 굴하지않고 2시간도 안되냐고 재차 부탁하는 바람에, 또 거절하기 미안해서 승낙했다는 후문.평소 여자게스트 마중과 배웅이 없기로 유명한 랜딩인데,이날은 최초로 마중을 나갔다.그리고 술먹방 후 최초로 게스트가 집에 가는 모습을 보여주지 않고 급방종했다. (다음날, 방송끄고 스튜디오에서 사적으로 술마시며 얘기나눴다고 밝힘)이날을 계기로, 12월 31일에도 만나 새해를 함께 맞이한다.두번째 합방만에 서로 볼뽀뽀를 주고 받았으며, 말보다는 눈빛과 스킨쉽이 많았다...(평소 랜딩의 별명이 랜가모니, 랜석천 이었음을 감안하면, 거의 기적에 가까운 진도)2020년 1월 5일 글램핑장으로 힐링여행을 떠났는데, 용인으로 가는 차안에서 40분이상 손깍지를 끼고 대화를 나누거나, 술마시고 백허그를 하는 등 무척 가까워진 모습을 보였다.개인방송에서 '매일 통화하고 연락하는 사이'라고 밝혔다. 새벽늦은시간까지 랜딩의 방종을 기다리는 뽀요밍의 모습이 자주 목격되었고, 휴방일에 방송없이 데이트를 하기도했다.2020년 1월18일 연탄봉사활동 중 춤추는곰돌에게 "요밍이와 썸타고 있고, 진결 직전"이라고 귀띔했다.2020년 3월18일 뽀요밍은 방송시간 공지를 올렸지만 방송시간이 지나도 방송을 키지 않았고 새벽이 되도 공지가 없었으며, 랜딩 역시 전날인 17일 본인방송을 종료하기전 시청자들에게 내일 보자는 채팅을 남겼지만 방송을 키지 않았다.2020년 3월19일 뽀요밍은 멘탈이 나갈일이 있어 방송을 키지 않았다고 하였으며, 방송을 키지 않은것에 대해 사과를 했다.2020년 3월20일 뽀요밍은 방송시간 공지 후 방송시간이 가까워졌을때쯤 급한일이 생겼다며 방송을 늦게 킬거 같지만 자정전에 키겠다고 공지가 수정됐다. 21일이 되기 10분전에 방송을 하였으며, 방송내내 저텐션을 보이며 이유에 대한 별다른 언급없이 21일 새벽에 평소보다 일찍 방종을 했다.2020년 3월21일 랜딩 유튜브에서 뽀요밍 관련 영상이 비공개 처리가 되었으며, 뽀요밍 방송국에서도 랜딩 관련 영상이 대부분 내려갔다. 랜딩은 바디 프로필 촬영을 위한 준비인 식단과 운동 집중을 위해 2월부터 휴방중이며 뽀요밍은 21,22,23일 휴방공지를 남긴 두 사람의 상황을 보아, 두 사람의 공식적인 발표는 없었지만 둘의 우결관계는 정리된것으로 보인다.2020년 3월23일 랜딩은 방송에서 방송 복귀는 미정이지만 복귀했을때 모두 말해주겠다고 했으며, 다음날 뽀요밍은 쉬는 3일동안 술을 마셨었다, 랜딩 이야기를 하는 시청자에게 타비 이야기를 하지 말라, 이별에 대한 신청곡들 채팅에 오늘까지만 딜 넣는것을 받아주겠다며 두사람의 우결이 끝났음을 간접적으로 시인했다. 2020년 3월30일 랜딩은 방송에서 방송복귀후에는 여캠들과 썸을 타지 않겠다. 요밍이와 사이가 나쁘지 않으며 배그 미션도 할수 있다며 랜딩도 간접적으로 우결이 끝났음을 시인했다.2020년 4월4일 랜딩 방송국에서도 뽀요밍과 처음 만남부터 다시보기 영상 일부가 내려갔다.2020년 4월14일 랜딩 인스타에서도 뽀요밍의 예전 인스타 계정이 언팔되었다. 논란이 있었던 별비의 인스타는 팔로우 되어있고 다시보기가 남아있지만 뽀요밍의 새로운 인스타 계정이 팔로우 되어있지 않고 다시보기가 대부분 내려간걸 보아서 3월30일 배그를 할수 있다는 발언과 다르게 두사람이 같이 방송하는일은 없을것으로 보인다.공익근무 생활 끝에 아프리카 방송으로 복귀한 랜딩은 서든어택의 대통령으로 군림하여 당시 로이조, ge이상호 등을 제치고 1등을 하는 큰 인기를 얻는다.그러자 GE대표는 GE에 들어오면 계약금으로 스베누 매장을 차리는데 돈을 지원해준다며 랜딩을 섭외했고, 랜딩은 그 자리에서 계약서에 싸인을 하고 GE소속이 되었다. 사업도 번창하고 방송도 지원받으면서 계속 1, 2등을 다투는 등 전성기를 보낸다. 또한 이때 이하연과의 결혼설도 나왔다. 그러나 ge단체 아프리카 방송정지로 인해 KOO TV로 이전을 하게 된다. 랜딩은 그닥 KOO TV에 가고 싶지 않았으나 계약서 사항 중에 지정해준 플랫폼에서 방송을 해야한다는 조건이 있어서 어쩔 수 없이 가야 했다고 한다. 이전 직후에는 나름 선방하였으나 재정 문제로 인한 KOO TV 해체와 스베누 사업의 실패로 짧았던 전성기를 뒤로 하고 빚쟁이가 되어 다음팟으로 간다. 2019년 11월 11일 89E 스포츠팀의 4강진출 후 아프리카 서수길 대표가 찾아왔는데, 김택용이 파트너 BJ가 맞냐는 질문으로 그때의 쓰라린 기억을 되살렸다[14]소닉과는 과거 아프리카 초창기 때부터 친한 형 동생 사이로 지냈으며 소닉이 랜딩을 많이 도와준 걸로 보인다. 소닉은 아프리카 BJ로 활동할 때 부터 신발팜이라는 신발 쇼핑몰을 운영했는데 그걸 기반으로 스베누라는 독자적인 브랜드를 만든다. 스베누는 큰 인기를 얻게되고 소닉은 말 그대로 인생역전에 성공한다. 그런 소닉과 친한 랜딩은 소닉의 성공을 보면서 본인도 큰 돈을 벌고 싶어서 결국 노량진에 스베누 매장을 차려서 점장이 된다. 그리고 스베누가 터지면서 사이좋게 폭망했다. 전술했듯 빚이 억대단위로 생겼는데 방송도 망한 시절이라 택배기사 일을 병행하기도 했다. 주변인들에게 스베누 물품을 마구 뿌리고 다니는 모양인데, 2019년 스타 멸망전 때에도 팀 멤버들에게 결승가면 스베누신발 맞춰서 부산가자는 드립을 치는걸 보면 재고가 아직도 산더미인듯.이와 별개로 소닉 황효진이 최근에 랜딩 유투브에 이따금씩 영상을 올리는거보면 스베누 사건과는 별개로 사적으로 친분이 있는듯랜딩 방송의 제2의 전성기의 시초가 된 사건. 2019년 스타1 BJ 멸망전 시즌2에 참가하게 되었다. 김택용, 오박사의 선택을 받아 89E스포츠팀[5]의 최종 멤버이자 조커로 활약하게 되었다. 주종은 테란이다. 원래 염보성한테 스타를 조금 배웠다고 한다.평소에 팀 디스코드에서 오메킴과 더불어 분위기메이커로서 웃음을 선사중. 원래 스타크래프트 BJ가 아니라 서든어택 BJ였기 때문에 스크림 전에서 주로 여캠들 또는 같은 조커카드들과의 대전이 많았다.비록 데뷔전인 2019년 11월 2일 8강 경기에서 패배하였지만[6], 89E 스포츠팀에서 가장 빠르게 실력이 오르는 유망주이다. 현재 스타1 에서는 주종을 테란으로 하여 활동 중이다.[7]2019년 11월 둘째 주 8강에서 떨어진 뇌알마드리드 팀 [8]의 창업주 중 알파고에게 테프전을 배우고 있으며, 11월 11일 배운 실력으로 4강에서 로자르를 격파하면서 값진 승리를 따내어서 89E 스포츠팀이 결승에 가는데 공헌하였다.[9] 경기력으로 고민했던 민찬기도 공군 에이스 시절을 보는듯 정영재를 좋은 경기력으로 격파하는 등 이날 출전한 89E 스포츠팀 멤버 한명한명 모두 맹활약을 하였다.그 사이 스승과의 아바타+일꾼한기 핸디로 전태규, 강민에게 강한 임팩트를 남기며 1:2로 석패하는 등 사제간 케미로 빅재미와 감동의 스토리를 쓰고 있다.[10] 스타리그 준우승자 이상의 커리어를 가진데다 나이도 한창많은 전태규, 강민에게도 딜을 잘 박는건 덤. 현재 유투브 김성현 채널인 알튜브에 '랜딩키우기' 라는 영상으로 업로드되고 있는 중.2019년 11월 17일 결승전 2세트에서 하얀눈길을 격파하였다. 초반에 APM 700을 찍으면서 기선제압하는 등 자신감을 비춰왔다. 초반 더블커맨드 후  하얀눈길의 드라군 압박을 막은뒤 FD테란을 시도했으나 하얀눈길의 수비에 막혔고, 이어 눈길의 속업셔틀리버로 탱크가 2기나 잡히기도 했다. 그러나 신들린 벌쳐컨트롤로 일꾼견제를 계속하면서 기회를 엿보고 있었다. 눈길이 셔틀 2기 확보후 드랍공격을 갔지만 랜딩이 침착하게 막은뒤 눈길의 12시 미네랄 멀티로 역공가서 넥서스를 파괴했다. 물론 자기도 미네랄멀티 커맨드를 파괴당하긴 했지만, 벌처의 신들린 컨트롤로 결국 눈길의 드라군을 회군하게 만들었다. 그 사이 벌쳐 마인대박으로 드라군 다수를 두번이나 잡았으며[11], 눈길 앞마당에 조이기라인을 만들면서 GG를 받아내었다.결국 팀은 4:2로 우승해내었다.89E스포츠 이후에 스타크래프트에 흥미를 붙여 계속 하는 중이다.작년에 이어 멸망전에 또 참가하였다. 이번엔 스타 스승 알파고 김성현의 섭외로 하게 되었다. 마침 89e스포츠팀 동료였던 민찬기와 또 같은 팀이 되었다알파고가 빨무BJ로 브신을 섭외할 때, 별풍선을 날려댐으로써 결정적으로 브신을 영입하는데 기여하였다. 이번에 빨무BJ영입이 치열하였는데 김성현이 브신을 영입히하려 브신의 친구인 장윤철, 알밤맨까지 동원하였다. 윤암센세도 별풍을 날리는 등 치열했으나, 알파고의 삼고초려의 진정성, 그리고 결정적으로 윤암센세를 능가하는 랜딩 별풍의 힘으로 결국 브신이 영입되었다.팀 이름은 '빡치면 브신다'. 팀원은 김성현, 장윤철, 민찬기, 브신, 알밤맨 그리고 본인알튜브에 올라온 영상을 보면 89E스포츠 시절의 디코 입담이 어디가질 않는다. 이전에도 동료였던 빡찬기, 민찬기 코인을 맛보려는 알밤맨도 그렇고 스승인 김성현까지한테도 미친 텐션으로 딜을 잘 박는다.8강전에서는 BJ 갱제와 혈전 끝에 승리당하였으며 팀도 4:0으로 이겼다. 그러나 4강에서 오뀨에게 3햇 뮤짤 타이밍러시에 패배하였다. 아직 저그전은 더 연습해야하는 모양. 팀도 4:3으로 패배하였다.멸망전 시즌1 때 다소 아쉬웠지만 여전히 스타에 의욕을 보이며, 조커티어 최상위자로 김택용과 다시 출전하게 되었다. 라박이, 송병구, 최호선, 남덕선과 한 팀이다. 이번에도 든든한 입담이 기대된다.  김택용의 영입 때 택뱅리쌍은 과거라면서 ASL S10의 참담한 성적으로 디스하는건 안 비밀 팀이름은 늙은E스포츠로 했다고 한다. 어째 느낌이 89E스포츠와 다른 새로운 느낌으로 간다면서... 게다가 경쟁팀 염보성 팀도 이름이 난쟁E스포츠...그런데 이번에는 투잡을 뛰어 과거보다 경기력이 저하되었다는 이야기도 있다. 스폰빵에서 보혜에게 0:4로 졌다고... 했으나 스크림전에서 로자르를 가볍게 이기면서 클라스는 어디 가지 않는다는걸 보여줬다. 이번에 별풍에 미친 큰 형님과 종족징징의 대부인 작은 형님이 있음에도 여전히 딜을 잘 박는 미친 텐션은 어디가지 않는다.8강에서 염보성네 난쟁E스포츠와의 경기에서 막상 경기를 펼치니 1경기의 김택용은 김명운에게 졌지만 2경기부터 5경기까지 다 늙은E스포츠가 이겨 4강으로 올라갔다. 비록 팀플이 껴있었지만 김명운이 김택용을 개인전에서, 남덕선이 애공을 팀전에서, 본인이 오뀨를 잡음으로써 각자의 리벤지 또한 이루어졌다.8강 랜딩 본인의 경기에서는 지난 시즌 때 패배를 의식해 이번에는 선엔베 빌드로 경기했다. 오뀨의 9발업 저글링과 뮤탈을 잘 방어하고 마메부대로 앞마당을 공략하였다. 그 과정에서 발키리 2기를 추가해 뮤탈의 피를 많이 깎은건 덤. 중간에 오뀨가 가디언을 뽑았으나 레이스로 잘 방어하였다. 결국 병력을 다 읽고 앞마당이 날아가면서 오뀨는 지지를 선언하였다.4강 본인의 경기에서는 이번대회 조커 티어 최고의 토스라 평가 받는 허진석에게 패배했다. 이전 년도 랜파고 이후 매번 토스전은 잘 했으나 대회 직전 보혜에게 0:4로 패배한 점이 마음에 걸렸는데, 조커 최강자인 랜딩을 확실히 이기기 위해 허진석은 전진게이트 초반 날빌 전략과 가스러시 전략을 썼고, 그 동안 겪어보지 않은 날빌에 당황한 랜딩은 투배럭을 올렸으나 질럿도 늦게 제거되고 마린 사업도 이루어지지 않고 벙커도 늦게 박아 몰아치는 허진석의 병력에 의해 결국 GG를 선언하였다. 가스러시를 당했으면 역으로 치즈러시를 가거나 가스통을 빨리 깨는게 중요했음에도 몰아치는 질럿에 당황해서 그렇게 된 것으로 보인다. 다만 2:2 팀밀리에서는 나머지 멤버와 잘 협력해서 이겼다. 다행히 팀은 4:2로 이겨서 멸망전 두번째 결승에 진출하게 되었다.랜딩은 결승에서 하얀눈길과 붙었는데 지지난 시즌 결승과 달리 이번에는 하얀눈길도 만만치 않았다. 하얀눈길이 생더블, 랜딩은 배럭더블로 시작하였는데 랜딩이 빌드의 불리함을 좁히기 위해 본인의 특기인 드랍쉽 견제를 시도하였으나 하얀 눈길이 무난하게 막았으며 재차 들어오는 견제도 적절하게 커트하는데 성공하여 유리함을 가져왔다. 그러나 하얀눈길이 병력 물량 차이를 믿고 끝내기 타이밍 러쉬를 시도하였으나 스테이시스 필드를 뒷쪽 탱크가 아닌 앞쪽 탱크에 쓴 것이 셀프 길막을 하여 병력을 모조리 헌납하였고 승기가 완벽하게 랜딩쪽으로 기울게 되었다. 하지만 랜딩도 무리하게 끝내기를 시도하다가 탱크를 잃게 되면서 다시 격차가 좁혀졌으며 하얀 눈길의 회심의 2연속 리콜 파상공세로 하얀눈길의 병력이 본진에 떨어지는 동시에 4커맨드를 병력으로 파괴하는데 성공하였다. 결국 랜딩이 gg를 선언하였다. 다만 그 다음 경기 팀밀리에서 남덕선과 함께 보혜, 하얀눈길 쪽 본진을 엘리시켰으며 김택용, 최호선네도 이영호, 전태양네 언덕을 장악하여 승리를 얻었다.결국 팀이 4:2로 우승했다. 랜딩, 김택용은 멸망전 출전 2번 우승하게 되었다.89E스포츠팀 수장이다. 처음에 랜딩을 뽑으면서 염보성에게 배운게 그거밖에 안되냐고 하니 본인은 그새끼가 알려주다가 군대로 갔어요라고 유쾌하게 받아쳤다. 랜딩이 스크림전에서 민찬기의 랠리를 지적하자 끝나고 빡찬기를 유도해 웃기기도. 2020년 늙은E스포츠 때도 김택용의 픽업으로 참가하였다. 이 과정에서 ASL S10 24강 광탈을 디스당한건 겸. 오메킴도 그렇지만 본인도 89E스포츠끼리 모이고 싶어하는데 김택용이 소극적이여서, 나중에 모이자고 하는 김택용보고 입벌구라고 하기도 한다.스타를 처음에 애공보다 못했으나 알파고 특훈 이후 이겼다고 한다대배우 앞에서 입담을 뽐내는 포스  나는 빡찬기야 빡이라고 불러. 어 빡아. 어감이 그렇네. 어 빡아 빡딩 디스코드조합이 정말 찰지다.89e스포츠팀, 빡치면 브신다 등 멸망전을 두번연속 같이 하고 있다.