트위치에서 주로 게임 방송을 하고 있는 스트리머이자 샌드박스 네트워크 소속 크리에이터이다. 트위치에서 하는 모든 게임은 유튜브에 올리지 않으며, 다시보기도 남겨 놓지 않는다.주로 하는 게임은 마인크래프트. 가끔씩 게리모드, 바인딩 오브 아이작, 겟앰프드, GTA 5 등을 멤버들과 플레이한다. 방송은 2011년 8월 1일에 시작했으며[12] 유튜브도 꾸준히 운영하고 있다.[13] 현재는 거의 마인크래프트만 한다. 평일에는 4~5시 사이에, 주말에는 9~10시 사이에 유튜브 영상이 올라오며 방학 시즌엔 이 보다 빠른 시간에 업로드 된다. 방학시즌엔 위에 나온 시간 보다 빠른 시간에 업로드 된다.2016년 2월 25일 아프리카TV 파트너 BJ가 되었고, 얼마 되지 않아 3월 초에 샌드박스 네트워크의 크리에이터가 되었지만  2017년 2월 29일 아프리카를 떠나게 되었다.거주지는 인천광역시이다. 광명에서 살다가 2020년 인천에서 자취를 시작했다. 실제로 광명에서 유명한게 뭐 있냐고 물어본 시청자의 질문에 램램이요 라고 대답한 적이 있다. 멤버인 늑도 광명에 산다.팬닉으로는 ^-^♡를 사용하고 있다. 예전 매니저가 만들어줬으며, 팬닉이 길다는 말에 새로운 팬닉으로 바꿨으나 다른 분과 겹쳐서 다시 원래 쓰던 걸로 했다.과거 아프리카TV 시절에는 유목민, 트위치에서는 빵모자단 등등 여러 애칭이 있었으나 최근 트위치 방송에서 팬 애칭이 램프가 되었다.트위치에서 매주 주말마다 생방송을 진행하고 있으며 가끔 평일에도 켠다. 방송의 시작을 알리기 위해 카톡 오픈채팅방도 만들었다. 그곳에서는 오로지 램램만 채팅을 칠 수 있으며, 다른 시청자가 치는 건 금지되어 있고 이를 어길 시 강퇴를 당하게 된다.램램의 유튜브는 현재 저연령층을 타깃으로 두고 꾸려나가고 있다. 그래서 옛날 영상들 중 수위가 조금 있거나 욕이 있는건 다 삭제하거나, 비공개로 돌렸다.[14] 이에 대해 옛날 팬들은 재미를 잃었다며 얘기를 했지만 영상이 삭제됐을때 총 조회수는 별로 낮아지지 않았다고 말했다. 저연령층을 타깃으로 두니 유튜브 댓글에 악플과 욕이 줄어 좋다고 말했다. 확실히 엄청 줄었다.이제 케이블TV에서도 램램TV를 만날 수 있다. 매 회차마다 인트로가 다 다르고 시즌1은 26회로 구성되어 있다. 케이블TV외에 옥수수TV 어플에서도 볼 수 있다.방송 초창기엔 gta4와 게리모드를 하였다. 예전에 비욘세TV에서 비욘세, 장파, 두칠, 토비마루, 이윰, 페럴, 뽑호쪼옥, 채린 등과 같은 사람들과 클럽에 있기도 했지만, 국장이던 비욘세가 돌연 클럽을 해체하고 잠수를 타며 와해되었다.흔히 방송에서 말하는 영재클럽이 이시절이다.2017년 2월 26일부로 아프리카TV를 떠나게 됐다. 새롭게 방송할 플랫폼은 유튜브. 멤버들의 변경은 없고 방송시간도 비슷할 것이라고 하나 일주일에 1~2번만 방송할 예정이라고 한다. 하지만 현재 건강문제와 더불어 멤버들이 바빠서 한 달에 1번 방송을 할까 말까 한다.그 때문에 카페 활동도 뜸하다. 멤버들과 램램은 과거에 비해 카페를 방문하는 횟수가 줄었고 카페에는 하루에 글 3~4개가 최대이며 현재 카페 등급은 계속 하락 중이다. 램램 말에 의하면 카페보단 트위치 트게더를 더 자주 확인한다고 했다. 트게더에 댓글도 달고, 방송에서도 가끔 노가리를 까며 트게더를 확인한다. 아쉽게도 올라오는 글이 그리 많지 않지만 꾸준히 글을 올리는 사람들은 있다시청자들의 트게더를 확인하냐는 질문에 확인은 하지만 부끄러워서 글을 못 쓴다고 했다. 최근 트게더와 카페를 확인하지 않는걸로 알고 있는 사람들이 많은데, 램램은 매일 트게더와 카페를 확인한다고 한다. 댓글을 달지 않을 뿐, 매일매일 확인하고 어떠한 불특정한 게시글에 랜덤으로 댓글을 다는것이 자주 목격된다.과거의 애청자들을 생각해준 것인지 가끔씩 트위치 스트리밍을 멤버들과 해준다. 그는 방송에서 시청자들을 아끼고 사랑하는 마음이 한눈에 보인다. 평소 귀염둥이라며 2018년 4월 초에 유튜브나 트위치 방송에서 시청자들에게 “사랑합니다”라는 말을 자주 한다. 시청자들은 시청자를 까는 것과 자기애가 강한 램램의 행동을 재밌어하고 좋아한다.[15]램램은 시청자의 “?” 채팅에 희열감을 느끼는 듯 하고, 시청자는 램램을 괴롭히는 것과 램램이 시청자를 까는 것에 희열감을 느끼는 것 같다. 램램은 "아마도" 라는 말이 거슬린다고 했으며, 본인은 시청자들을 사랑한다고 했다. 공포게임을 한 적이 있지만 램램은 귀신의 등장 소리보단 트위치 후원 소리, 팔로우 소리에 더 놀랐으며, 귀신을 농락하며 겁 없는 모습을 보여줘 팬들이 슬퍼하자 한박자 느리게 ‘'끼요옷~!”, ”끼야악~!”이라며 소리를 질러 놀라는 척 하는 모습을 보여줬다. 그리고 그는 귀신에게 훈수와 꾸중을 뒀다.램램은 2018년 4월, 5월에 방송을 10일, 또는 20일에 한 번씩 켰었다. 그 때문에 간혹 몇몇 시청자들은 방종할 때 10일 씩 추가하며 "며칠 뒤에 봐요"  라는 채팅을 남긴다.2018년 6월 18일 램램은 생일이 끝나기 약 1시간 전에 방송을 켰으며 원래는 생일 날 키면 너무 속물적으로 보일까봐 안 키려고 했지만 한 트위치 클립을 보고 키기로 마음 먹었다고 했다. 이 날 램램은 방종하기 전, 욕해달라는 시청자들의 요구에 욕을 귀엽게 순화시켜서 했다. 램램은 26일동안 방송을 켜지 않아 시청자 애를 태웠으며, 방송을 키고 안 킨 날짜를 확인한 뒤 30일 못채워서 아쉽다는 듣던 시청자 피를 말리다 못해 남김없이 태워 증발시키는 소리를 했다. 현재 램램은 한 시청자의 말에 의하면 바쁘다는 이유로 방송을 몇달간 못 키고있다고 트게더에 글을 썼었다.램램의 방송은 이제 한달에 한번씩 켜기로 정해졌었지만 계절에 한번씩 키자고 장난식으로 말을 했다, 장난이 아닌것같다. 하지만 심심하거나 방송용 물품들을 살 때 아주 짧게나마 방송을 켠다. 최근 램램은 방송에 좀 더 힘을 써보고싶다며 일주일에 한번, 많게는 2~3번을 켠다.2019년 3월 3일에는 쫀득, 늑, 뿡이, 칸쵸, 자칼, (잠깐 출현한 빵떡)과 함께 합방을 했지만 램램은 "이젠 내가 쫀득을 기다려야해"라며 램램은 장난식으로 쫀득이 불편하다고 했다.유튜브 램램TV는 키즈존이지만 트위치 램램_은 노키즈존이다. 트위치 생방송중 키즈가 들어오면 램램이 쫒아낸다. 진짜다.2019년 4월 6일 컴퓨터 문제로 1시간 반정도 하고 방종, 램램은 미안하다며 평일 오전에 한번 켜겠다고 약속했지만 역시나 램램이 램램했다.그는 오지않았다...램램은 유튜브에서 초보vs고수를 찍을때마다 초보역을 맡은게 연기가 아니라 찐 인것같다. 램램은 방송에서 마크를 하며 울타리, 색입힌 유리, 등등 만드는 법을 몰라 패스를 했으며, 주민에게 뚜들겨 맞았다. 내다버린 8년2019년 5월 31일 수빈님 외 자칼님, 늑님, 시청자분들과 마크를 했다. 야생을 하려했지만 다이아가 나오지 않아 중간에 치트를 써 망해버려 시청자가 만든 집을 구경했다.방송을 시작하게 된 이유는 수빈이 매일 밤마다 옛날 영상을 램램 카톡에 보내며 '옛날이 그리워ㅠㅠ'라고 매일 보내서 방송을 켰다고 한다.최근 트위치 방송인 친구들이 조금씩 생기며 방송을 옛날보다 조금 더 자주 킨다.2017년 초 램램TV의 플랫폼 변경 이후 접점이 사라졌던 램램TV멤버들이 모이면서 램램이 만든 디스코드 채널. 상주하는 인원은 다음과 같다.램램김뚜띠쫀득늑김뿡김자칼러브새키한예찬 규호(現 곽두팔)이 사람은 멤버가 아닌데?김자칼[23]생방송 GTA등에 참여한다. 램램TV대표 노예이다. 방송 안에서도 도움을 많이 주기에 사실상 고정 맴버라 봐도 무방할 수준. 개인 유튜브에서 옛날 램램tv 영상들과 램램 트위치 방송 분등을 편집 중이다. 유튜브트위치에서 개인 방송을 진행하고 있으며 가끔씩 램램 트위치 생방송에 채팅으로 참여한다. 트위치TV에힘노농이램램TV의 대표 건축담당.어그로성 제목과 썸네일유튜브 영상에서 어그로를 끌기 위한 자극적인 내용의 썸네일과 제목을 자주 이용하며 댓글에도 이를 껄끄럽게 여기는 사람들이 많다.[25]예시1, 예시2, 예시3표절 의심외국 유튜버들의 영상이나 영상 썸네일을 표절했다는 의견이 있다.[26][27] 예시 1(물 감옥 함정, 내용) - 램램, cubey, 예시 2(동물과 몬스터가 죽으면 가는 곳, 썸네일) - 램램, orepros, 예시 3(친구를 괴롭히는 방법, 내용과 썸내일) - 램램, Grian비트코인이 한창 유행하던 시절 천만원 이상 날렸다고 한다. 방송에서 원금800이 몇십만원으로 변한걸 공개하자 시청자들에게 많은 놀림을 받았으나 이건 일부라고 다른곳에 더 있다고 밝혔다...멤버들의 말을 잘 못 알아듣는 경향이 있다. 나이 들어서 그래한때 아주 짧게 친램램파와 반램램파로 나눠져 나무위키 수정전쟁이 일어났었으며, 그 장면이 라이브로 보여졌었던 적이 아주 짧게 있었다.몸상태가 더 안 좋아진 램램은 피티도 끊고[28], 싫어하던 과일들도 몸건강을 위해 억지로 먹고있다고 했으며 방송에서 파인애플을 먹는 모습을 보여줬다.초등학교 때 굉장히 악동이었던 것 같다. 수업시간에 걸려서 선생님이 나오라고 했는데, 선생님이 학생의 잘못은 잘못 가르친 선생의 잘못이라며 손을 내밀었고, 순수했던 램램은 선생님을 회초리로 무자비하게 때렸다고..편식도 심했던 듯 하다. 미역국에 홍합이 싫어서 요구르트에 홍합을 모두 걸러서 넣었는데 걸려서 선생님이 다 먹였다고..야인시대 놀이를 한다며 오야붕 거리면서 애들을 치고 다니다가 혼났다고 한다.아주 오래 전 캠방을 한 적 있다. 2016년 광주 웹콘텐츠페스티벌에서 빨간머리에 마스크까지 쓰고 멤버들과 함께 공식석상에 등장한 적도 있다.검정고무신에 나오는 여자캐릭터를 모아 이상형월드컵을 한 적이 있었는데, 놀랍게도 램램의 이상형은 (암컷)방아깨비[29]였다. 혹시라도 나중에 램램을 꼬실 계획이 있다면 이 점을 참고하자. 램램의 특이한 취향에 시청자 대부분이 경악을 금추지 못하였다. 2020년 인천 이사 이후 집을 두채 사용한다. 스튜디오로 사용하는 집과 생활을 위한 집으로 둘 다 월세라고... Minecraft Live 2020에 인사말을 남겼다. #최근 들어 타 스트리머들의 트위치 생방송에서 자주 모습이 보이고 있는데, 우연히 배그 합방을 했던 실프와 친해진 후 실프에 김뿡, 탬탬버린과 배그 합방을 하다 처음 만난 당일에 급속도로 친해진 탬탬버린이 합방 멤버로 램램을 자주 초대하고 자신의 오랜 지인 스트리머들과도 이어주었으며, 그 중 한 명인 지누도 최근 합방 멤버로 램램을 부를 때가 많아서 여기저기 신나게 초청받고 있는 중이며, 매번 합방에 참여할 때마다 엄청난 예능감을 선보이고 있는 중.행복방 멤버들이 트위치에서 열심히 방송하는 모습을 보여줄때마다 멤버들의 채널들을 하나하나씩 전부 신고하고 다닌다고 밝혔다(..) 말은 이렇게 하지만 사실 그 누구보다도 멤버들을 아끼는 츤데레 맏형이다.2021년 새해를 맞아 방송을 켰는데, 본인 나이에 본인보다 한두살 어린 멤버들과 겟앰프드를 즐기는 것을 매우 쪽팔려하며 겟앰프드를 끊을 나이가 되었다고 본인 입으로 선언하였다. 개구라날짜간격상세 내용2018년 2월 15일첫 생방2018년 x월 xx일방송을 켰음2018년 6월 18일램램 생일2018년 x월 xx일방송을 켰음2018년 x월 xx일1달에 한 번씩 방송2018년 x월 xx일한 주에 2-3회 방송201x년 x월 xx일한 주에 1회 방송2019년 4월 20일7일램램의 직업은 배우다2019년 4월 27일7일아이작을 1시간 반을 넘게 했다2019년 5월 5일8일똥겜하다가 컴퓨터가 튕겨 방송이 꺼졌다가 노가리 방송을 짧게 한 뒤 다시보기 영상도 지웠다2019년 5월 18일13일5월달은 바쁘다며 2주만에 켰고 잘 못하는 배그를 했다2019년 5월 24일6일토요일에 약속이 있다며 방송을 켰으며 마크를 했다.[16]2019년 5월 31일7일추억에 젖은 수빈[17]의 요청에 일찍 방송을 켰다.2019년 6월 7일7일몸 상태가 좋지 않았지만 일주일에 한번하는 방송인지라 켰다고 한다. 썸네일을 만드는 방송을 했다.2019년 6월 15일6일시청자들과 마크를 했으며 늑과 빵떡은 약 3시간 동안 경보를 했다.2019년 6월 22일7일11시쯤 방송을 켰으며 노가리 방송을 하다가 마크를 했다.2019년 7월 5일13일저번 주 방송은 개인 사정으로 쉬었으며 2주만의 방송에서 노가리를 깠다.2019년 7월 29일24일그동안 아파 방송을 못켜 월요일 낮방송을 했다.2019년 8월 25일27일그동안 바빠 방송을 켜지 못해 오늘 근황 방송, 생존신고 방송을 짧게 했다.2019년 9월 8일14일생각외로 일찍 방송을 켰으며 마크 랠름서버 뚜띠의 모티서버에 들어가 마크를 했다. 그는 추석 때 방송을 한번 더 켠다고 했지만, 역시나 켜지 않았다.2019년 11월 10일약 2달생존신고겸 방송을 짧게 켰다.2019년 11월 14일4일전 방송 때 녹화할 탈출맵을 보내주면 방송을 키겠다고 말했다가 진짜로 맵을 보내주셔서 방송을 켰다.2019년 11월 17일3일방송을 날로 먹으려다 꽤 많은 사건들이 일어났다. 춘향님께 차인날2019년 11월 23일6일잠을 깨기 위해 켰다. 최근 트위치 방송인 친구들이 조금 생겨 내일 11월 24일 합방을 하기로 했다.2019년 11월 24일1일이날 합방을 하기로 했으나 윤설의 김장으로 인해 파토난 합방을 규식,땡지,애덕과 함께 마크로 재판했다.재판이 끝난 후 자칼과 함께 GTA를 플레이했다.2019년 11월 29일5일목요일에 있었던 무노,뚜띠,쫀득,자칼,예유,김뿡,늑과의 현실합방 썰을 풀었다.5차까지 달렸다고 한다.이 만남으로 어색했던 사람들과 다시 친분이 깊어진듯하다.그리고 샌드박스파티에 갈 의사가 있음을 밝히고 쫀득의 팬미팅에 온다고 한다.-쫀득:차라리 램님 팬미팅을 하세요- 그리고 방송도중 강지의 깜짝등장으로 둘의 예전친분을 확인하며 디코 아이디도 교환했다고 한다.강지가 초면에 얼굴을 그려주었으며 개새끼야 라고 카톡도 했다.2019년 12월 8일9일과거 램램tv 최고 전성기를 함께했던 멤버들(뚜띠,쫀득,김뿡,늑,김자칼,꼬예유,러브새키)과 오랜만에 GTA5 합방을 진행하여 레전드 방송을 기록하게 되었다[18]. 24시간 방송을 건 레이스에서 모두가 힘을 합쳐 램램을 방해하였고, 결국 24시간 벌칙에 걸리게 되었다. 이후 사다리타기로 함께할 사람을 고르지만 김뿡(김뿡)과 동시에 자신의 방송시간을 12시간 늘려버려 36시간 방송[19]을 기약하게 되었다고 한다. 2부 겟엠에서는 4명의 후보(김뿡,쫀득,뚜띠*2) 중 김재현과 김뚜띠 2번 걸려 12시간을 걸리며 큰 웃음을 자아내기도 하였다.2019년 12월 13일5일3년만에 참석한 샌드박스 파티에 대한 썰을 푸는 방송을 진행함. 샌드박스 파티 이후 감블러, 김뚜띠, 실프, 막이마기, 김뿡, 삐부, 꼬예유, 꽃핀과 함께한 어색했던 썰을 풀며 실프와의 케미(?)를 보이며 "광명 포테이토남"이라는 별명을 가지게 되었다.2019년 12월 14일1일방송을 시작하고 잠시 썰을 풀고 컨텐츠를 시작하였는데 방송에 문제가 생겨 리방을 하였다. 오랜만에 뚜띠,쫀득,김뿡,늑,김자칼,꼬예유와 "양털을 찾아라"를 bj버프 없이 마인크래프트 합방을 진행하였다. 2부로는 야생능력자를, 3부로는 겟엠프드[20]를 하며 과거의 램램tv와 같은 진행 순서로 추억을 떠올릴 수 있는 방송이었다.2020년 1월 5일25일러끼님과의 마인크래프트 합방을 한 날. 전날 러끼님과 램램의 의사소통에 문제가 생겨 마인크래프트 스카이블럭을 진행하게 되었다고 한다.[21] 마인크래프트 크리에이터의 면모를 보여주려고 하다가 코블스톤 생성기를 만들지 못하여 과거 멤버의 중요성을 깨달은 하루가 되었다고 한다. [22]2020년 1월 16일11일노가리를 까다가 자신만만하게 아이작을 30분 내에 깬다 선언하고 아이작 켠왕을 하였으나, 결국 약 1시간 만에 빡종했다.2020년 3월 16일61일인천에서 자취를 시작했다.그리고 방송에 민결희님이 찾아와 꼬예유, 민결희님과 통화를 했다.2020년 3월 28일12일노가리를 깠다.2020년 5월 2일36일짧게 방송을 했다.2020년 5월 10일8일바쁘지만 시청자들이 보고싶어 방송을 짧게 했다.2020년 7월 18일70일내일 7월 19일 합방이 있어 방송을 켰다.2020년 7월 19일1일쫀득,김뿡,실프,지누,꽃핀,탬탬버린과 TV전쟁 마인크래프트 꼬리잡기 합방을 진행했다.쫀득에게 탈락당해 호스팅을 하고 방종했다.이후 탬탬버린과의 롤 1:1 공포게임 내기를 진행하기로 해 방송을 켰으나 화면 설정 방법을 몰라 탬탬버린에게 호스팅을 했다. 결국 내기는 2:1로 이겼다.한예찬원래는 쭈니의 팬이어서 쭈니를 위한 컨텐츠도 만들어 놨는데 어쩌다가 램램을 주고 어쩌다가 멤버가 되었다고 한다.트위치에서 개인 방송을 하고 있다. 트위치TV개인 유튜브를 운영하며 영상을 업로드하고 있다. 유튜브늑 (or 에쿠보)2019년 5월 기준으로 현재 램램 유튜브에 유일하게 자주 출연하는 멤버.개인 유튜브를 운영하며 영상을 꾸준하게 업로드하고 있다. 유튜브엘리스실제 인물은 아니고 영상에서 늑이나 피린이 ''ellice_"란 닉네임에 목소리 변조하고 특정 스킨을 끼고 나온 것이다.여캐가 필요할 때 쓰이는 컨셉으로 가상의 인물.채널이 따로 존재하며 램램이 구독하고 있다. 유튜브램램TV 내부 활동이 없고, 램램TV 관련인의 확실한 탈퇴 관련 언급이 없는 '탈퇴가 확인되지 않은' 멤버들을 서술합니다.칸쵸 (現 신달래)2016년 중순 멤버를 탈퇴했다가 2017년 8월 6일 랑캐와 함께 복귀했다. 다만 현재 트위치에서 방송활동을 진행하고 있음에도 램램TV 내에서의 출연이 없다.피린전 멤버. 램램TV의 막내. 램램의 플랫폼 변경 이후 초기에는 자주 출연하였으나 어느 순간부터 나오지 않고 있다. 2020년 램램의 개인방송 채팅창에서 잠시 모습을 비추면서 램램과 매우 오랜만이라고 한 것을 보면 사실상 탈퇴한 것으로 보인다.과거에 개인유튜브/생방송를 진행하였으나 현재는 둘다 동결상태.랑캐2016년 중순 멤버를 탈퇴했다가 2017년 8월 6일 칸쵸와 함께 복귀했다. 램램티비의 여성 멤버 중 백치미가 가장 돋보이는 멤버. 다만 따로 인터넷 방송계 관련 활동도 하지 않고, 램램TV에서의 출연도 없는 것으로 보아 사실상 탈퇴한 것으로 보인다.빵떡 (現 모양)램램TV의 전 멤버. 램램TV에 합류한 마지막 멤버로 플랫폼 변경 이후 초기에는 램램의 영상에 출연하였으나 어느 순간부터 출연하지 않고 있다. 드물게 램램의 생방송 채팅창에 나타나 안부인사를 주고받는것을 보면 사실상 탈퇴.김뚜띠트위치TV 유튜브현재에도 활발히 개인방송/유튜브에서 활동중이다.램램의 원투펀치 중 하나. 램램tv 출신 방송인 중 쫀득과 함께 인지도가 가장 높은 스트리머이다.램램의 플랫폼 변경이후 출연하지 않으면서 탈퇴여부에 대한 추측이 돌았었고, 2018년 11월에 멤버 탈퇴가 확인되었다.쫀득 트위치TV 유튜브뚜띠와 함께 램램의 원투펀치를 이뤘던 멤버로, 현재에도 뚜띠와 더불어 램램tv 출신 중 인지도가 가장 높은 스트리머이다.현재에도 활발히 개인방송/유튜브로 활동중이다.램램과 가장 처음 만난 멤버라고 한다.2018년 2월 14일 램램TV 탈퇴와 동시에 퀸톨TV 합류를 발표하였다.  18년 중반 이후론 퀸톨TV에 거의 안나온다... 램램과 멤버를 나간다는 통화를 하며 펑펑 울었다고 한다.김뿡트위치TV유튜브전 멤버.현재에도 활발히 트위치/유튜브에서 활동하고 있다.삐부16년도 후반 여성 맴버 보충으로 충원된 멤버. 학교특집 오버워치편을 찍은 후 하루만에 개인 사정으로 탈퇴했다. 명목상 전 멤버로 여겨지지만 사실상 게스트라고 봐도 무방할 정도. 이로 인해 대부분의 트위치 시청자들은 삐부가 램램의 전 멤버였던 것을 몰랐으나 램램이 트위치 스트리머들과 친해지면서 강제로 밝혀지게 되었다.무노2019년 제대 이후 개인 유튜브 커뮤니티에 활동 재개소식을 알렸으나 거의 활동하지 않는 수준. 후술된 김자칼의 개인방송에서 각자의 사정으로 인방활동을 그만두고 현생을 살기 위해 떠났음이 확인되었다.개인 유튜브를 운영하였었으나 2019년 이후 운영이 중지되었다.담비 (前 수빈)전 멤버. 과거에는 Vlog 형식으로 유튜브 활동을 한창 했으나 현재는 활동하지 않는다. 뽀뽀(민결희)초기 멤버 중에는 유일한 여성 멤버였다.아프리카TV시절 개인방송을 진행했었으나 오랜기간 잠적하였다.현재는 트위치에서 다시 민결희라는 닉네임으로 방송을 진행하고있다. 트위치TV러브새키전 멤버. 현재는 트위치 채팅창에서 자주 등장하며 합방 날에는 거의 등장한다.핑켓특유의 사투리로 당시 인기가 많았다. 하지만 램램과 좋지 않은 일이 있어 탈퇴했다고 한다. 후에 방송 멤버 복귀를 한번 했었는데 얼마 안 가 다시 나가게 됐다. 램램의 이야기를 들어보면 심한 잘못을 한 걸로 보인다.서티플램램과 유일한 동갑 멤버였다. 최근 2019년 1월 램램의 트위치 방송에 찾아가 서로 연락처를 주고받았다. 서른플...트위치 생방송에 직접 참여하거나 채팅으로 참여한다.요르램램TV 1기 멤버이다. 휴릉램램TV 2기 멤버이다. 콤앙, 김리틀과 함께 따로 방송을 하려고 멤버를 탈퇴했다. 조금 안 좋게 나간 걸로 보인다.콤앙램램TV 2기 멤버이다. 램램TV 멤버이기 전에도 가끔 출연했었다.염료플러그인 제작자였다.미몽멤버인지 몰랐는데 어느 순간 멤버가 되어있었다고 한다. 현재는 멤버가 아니다.당시 뚜띠와 러브라인이 있었다.손등여성 멤버이다.비안여성 멤버이다. 위의 손등과 같이 정보가 잘 없다.김리틀멤버는 아니다. 컨텐츠에서 사회자를 맡았다.지누(現 감블러)2014년 램램의 방송에 출연했었던 전 멤버(?) 공식적으로는 멤버로 활동한적이 없다. 공식 멤버였던 삐부보다 출연횟수가 많다 실제로 방송에 출연한 빈도는 매우 적으며 인원보충을 위해 출연한것이 대부분이다.현재 트위치와 유튜브에서 활발한 활동을 이어나가고 있다.불사신 아내스승의 날 학교 상황극강도 상황극모텔에서의 하루[24]냄새왕 쫀득식인종이 사는 무인도 상황극층간소음 상황극인성병원 상황극퇴마사 상황극학교 시리즈 상황극 : 이건 매주 일요일 7시에 한다. 많이 우려 먹었다(...) 램램 말로는 20편까지... 사골국부산행 패러디 울산행초등학교 상황극터널 상황극주차전쟁 상황극유희왕 상황극포켓몬 상황극초강력 뱀파이어 상황극살인자 혼내주기 상황극슬랜더맨 상황극학교폭력 하는 친구 복수 상황극도쿄구울 모드포켓몬 모드웅이 모드사막 여행 모드에일리언 모드돌연변이 모드하이브 모드진격의 돼지 모드디지몬 모드마인스크롤 모드멤버 꼬예유의 자작 모드원펀맨 모드정신이상 모드슈퍼를 지켜라!원피스 특집 : 2016년 1월 14일부터 램램TV 최초로 공갈, 이윤열, 양배추, 김에카 이 4명의 BJ와 장기 컨텐츠 방송을 시작했다.애니 노래와 명대사를 맞춰라!전설의 레전드프리즌 브레이크 특집천사vs악마럭키블럭 현실모드 : 조합특집능력찾아 삼만리 : 프라이머리 특집프로젝트X모태솔로 수용소 : 일기 특집뱀파이어 나이트죽음의 투표 서바이벌3.1운동 독립투사 특집THE LEVEL : ALL KILL!럭키블럭 현실 모드 : 어쌔신크리드더 테러 라이브현실모드 : 우주 전쟁편THE LEVEL : 대해적닌자시대천공대전꽃전쟁공포 특집 램램 놀래키기!악마의 열매 특집잃어버린 보물을 찾아서!램어웨이탈출맵배틀로얄 서바이벌기생도양털을 찾아라!톰과 제리악마의 열매 서바이벌원피스룰렛:랜덤열매능력찾아 우주로러시안 룰렛달걀도박 전쟁초능력 술래잡기능력찾아 삼만리추노눈치를 보며 침투하기!하늘에서 핵이 떨어져요목욕탕 물을 막아라!도플갱어강화게임 : 맵을 몇번이나 바꾸었다고 한다.빙고게임도둑들경찰과 해커마법의 숲요리킹조리킹 인타임폭풍의 증권 시장신들의 전쟁어택게임배달의 민족파오캐 서바이벌시한폭탄 서바이벌 The Summer : 더위특집넥서스 뿌시기!쓰레기를 버려라!미니 슈퍼를 지켜라!천공 대전분신 사냥현실모드 서바이벌능력자 서바이벌!브금 술래잡기드래곤vs인간캐치마인드암살자데바데(데드 바이 데이라이트 공포의섬)하늘에서 메테오가 떨어져요.