아프리카TV 모바일 BJ. 아프리카TV 베스트 BJ 순위권에 있는 가장 유명한 모두의마블 BJ이다. 닉네임은 구 이비아, 타이미의 불후의 흑역사인 '오빠! Rap 해도 돼?'에서 따왔다. 한동안 푹 빠져서 아예 아프리카 닉네임도 랩해도돼?로 지었다고 생방송에서 밝힌 바 있다.챔피언 리그, 4인전, '스케줄'이라고 불리는 이벤트 대리 진행 등의 컨텐츠로 방송을 진행한다. 특유의 입담과 재치 있는 진행으로 많은 시청자를 보유하고 있으며, 그에 따른 영향력도 무시할 수 없는 수준. 넷마블 측에서도 방송을 자주 모니터링 하는 것으로 추정된다. 영상 참고 그리고 이 사실은 확실하게 증명되었다 카더라그리고 해당 영상에서 랩돼의 실제 모습을 볼 수 있는데, 실제 모습 공개 후 외모가 목소리와 매치가 안 된다는 의견들이 상당하다. 하지만 방송 초기의 목소리를 들어보면 외모와 매치가 된다. 즉 방송하면서 목소리가 죽어버린 것. 나이도 아직 밝혀지지도 않아서 이런 논란이 발생한 것이다. 2016년 8월 20일에 주사위의 신 오프라인 길드최강전 대회에서 진행자를 맡으면서 다시 모습을 비춰졌는데 시상식 때보다 살이 많이 쪘다.오른쪽의 노란 머리가 랩돼다. 랩돼 페이스북에 실제 모습 짤들이 난무 중이다(...).2016년 12월 16일 수상식 소감 기념으로 최초 캠방을 키고 유튜브 영상을 업로드하였다. 캠방을 위해 다이어트도 했다고 하는데, 확실히 지난 년도에 비해 살이 빠져 보인다.이후 간간히 캠을 키고 방송하는 편이 많아진 것으로 보아 얼굴을 공개하고 방송을 하는 쪽으로 나아가는 듯 보이더니 2017년 3월 31일에는 슈퍼컴퓨터 소개로 첫 캠 생방송을 진행하였다.캠 반응이 나쁘지 않아서인지 모마의 이벤트가 바뀌는 요일인 화요일과 금요일에는 캠방송을 한다고 한다. 눈매교정 수술 덕분인 듯모두의마블 유저들 중에서 모두의 마블의 대표 BJ로 자리매김하면서 구독자 수를 점점 높이기 시작하더니 현재는 모두의마블 한 게임만을 주 컨텐츠로 하면서도 2018년 12월에 구독자 40만명을 달성했다.[22] 다른 BJ와의 친목을 선호하지 않고 스스로 세운 것이기 때문에 더욱 대단한 기록이다.한때, 오버워치 플레이 영상도 랩튜브에 올라오고 있었으나 현재는 감감무소식이다...[23]2020년 8월 30일에 올라온 영상에 따르면 2020년 9월 7일에 군입대를 한다고 한다. 이로 인해 약 1년 6개월 간 모두의마블 방송을 일시 중단한다. 그의 아내인 랩자가 유튜브가 아닌 아프리카TV에서 대신 방송을 진행한다고 한다. 다행히도 전역하고나서도 모두의마블 방송을 계속 진행한다고 한다. 물론 그 때까지 모마가 살아있어야...랩돼가 유행어를 말 안하면 시청자 한명이 별풍선 500개를 쏜다는 컨텐츠에서 기준이 된다모두의마블은 유저들이나 사람들에게 운영이 올바르지 못하다고 잘 알려져 있는데, 실제로 모두의 마블의 나무위키 항목 중 논란 부문만 가본다 하더라도 게임 상의 오류, 이벤트 내 대란 등 각 항목이 10개가 넘어간다. 이런 운영을 흔히들 넷마블식 운영이라 유저들이 비꼬아 부르며, 이는 대부분이 랩돼의 넷마블 비판으로부터 비롯된 말이다. 자신의 주관을 적절히 섞어, 그리고 적절한 쌍욕과 함께 넷마블의 운영을 비판하곤 한다.포카혼타스 이벤 논란 관련 랩돼의 의견 예를 들어 이 영상의 경우 나무위키에도 등재된 사건이며 간략하게 설명하자면 이전 이벤트에서 신캐 포카혼타스를 저격하는 유저들에게 신템 "창공의 제트팩"을 모두 지급한다는 명목으로 이벤트를 출시했었으며, 이 때문에 많은 유저들이 신캐와 함께 신템을 먹기 위해 이벤트에 참가했었다.헌데 막상 신템이 출시되고 나니 바로 신템을 먹을 수 없고 단지 신템을 먹기 위한 재료를 하나 줄 뿐이었다. 해당 사건에 대해 유저들은 화가 났었고, 당일날 랩돼 또한 방송을 켜 넷마블에 대해 비판하였다. 그리고 이 방송이 끝난 후 하루가 지나지 않아 넷마블의 사과보상이 있었고, 창트팩을 저격한 유저들에게 창트팩을 하나 더 주며 사과보상으로 선택큐브를 지급했었다.이뿐만 아니라 랩돼의 언급은 오류를 고치는데에도 영향력이 크다 할 수 있다. 로켓 엔진 건설장비 오류 영상 예를 들어 다음 영상은 로켓 엔진 건설장비의 성장확률이 100%를 넘었는데도 터지지 않은 영상이며, 랩돼는 해당 방송에서 상당히 당황해하며 넷마블에 대해 비판했다. 그리고 넷마블의 오류 공지 영상을 올린지 채 몇시간이 되지 않아 바로 오류를 고치겠다는 글이 올라왔다. 사실 해당 오류는 이미 모공카 내에서 여러번 언급이 되었던 것으로 몇 유저들이 여러번 문의를 했었던 내용이다. 그럼에도 묵묵히 침묵을 유지하던 넷마블이 랩돼의 영상 하나로 공지를 썼다는 점은 랩돼의 넷마블에 대한 강력한 영향력을 보여준다 할 수 있다.심지어 모두의 마블 대회 중에서도 랩해도돼 목소리가 나오는 방송사고가 났다 그리고 그 방송사고가 랩돼에게 소식이 들어오자 바로 영상을 삭제하고 재업로드를 했는데 신의손 맵에서 엉뚱하게 월드맵 bgm이나온다. 이걸보면 운영자도 랩해도돼 영상을 자주본다는걸 알수있다.유행어 측면에서도 영향력이 상당한 편이다. 위 랩돼가 바꿔부르는 이름 문단에서 검색어에 아무거나 쳐보면 관련글이 많이 나오고, 이는 랩돼를 쳐도 마찬가지. 모마 뿐만이 아니라 트레이드 마크라고 해도 좋을 소리~질러~!(Make some noise~!)는 다른 곳에서도 쓰일 정도로 꽤 유명하다. 예를 들면 카카오사천성의 다운로드 광고는 다운받고 소리질러!~. 랩돼가 줄여부르는 행템명 또한 모두의마블 공식카페에서 쓰이는 이름만큼 잘 불리기도 한다. 예를 들면 모공카에선 건장들을 주로 '똥건', '빛건', '초건'...과 같이 부르고 랩돼는 '똥건장', '빛건장', '초건장'과 같이 부르는데, 이렇게 랩돼가 줄여부르는 이름들을 모공카에 검색해봐도 모공카에서 줄여부르는 이름만큼은 아니라도 꽤 자주 등장한다.  자세한 내용은 랩해도돼?/논란 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.2017년 3월까지는 4:3화면으로 방송하였고 위의 중앙에 현질 금액과 스케줄 신청 여부, 그 외 위쪽 양끝이나 아래쪽은 일명 전광판으로 스폰서를 기재했었다. 그 이후 16:9화면으로 방송하며 광고는 CG효과로 현질 금액이나 스케줄 신청 여부는 사라졌다. 이렇게 한 이유는 현질 금액을 적음으로써 현질 조장한다는 기사가 하도 나기 때문이라고 한다.2019년 10월 6일 기준 모마에 1억 2115만 원의 돈을 과금한 헤비 과금러이다.음머 베아트리체 때부터 신캐란 신캐는 다 저격했기 때문에 S+카드 풀강이 상당히 많다. 2016년 세헤가 나올 당시 1~2년 동안 64장을 풀강해으니. 미친 과금 + 괜찮은 실력으로 2018년 1월 기준 모마 승률이 약 82%이었으며 방송에선 웬만하면 이긴다. 무슨 양학을 하는 것도 아니고 챔피언리그를 돌리는 데도 이런 승률을 유지하는 걸 보면 살짝 무서울 정도. 반대로 말하면 모마에서 현질의 힘이 얼마나 강력한지 알 수 있다. 한편 리그맵 중 마법의정원이 승률을 상당히 깎아먹는다고 엄청 불평했다. 결국 2016년 10월 20일 기준 리그맵에서 마정이 탈락했긴 했는데 2017년 3월에 부활했다. 랩자와의 대결에서도 져주는 편.랩돼의 열혈팬인 '순팥찐빵'이 케로케로케로피, 즉 깨구리 컨셉이라서 상당히 인기가 많다. 가끔씩 힐링과 주컨 주작, 심지어는 10% 잘가북 보석 주작을 벌여 랩돼에 파산패, 독점패를 안기는 등 시청자들을 놀래키기도 한다. 이 잘가북 보석 덕분에 방어권이 없었다면 랩돼는 약 80만점이 깎였다! 오죽하면 깨구리보러 온다는 사람들도 생기리. 잠시 슈로도 천카와 돈을 뜯어내는 플레이를 하는걸로 보이나 댓글에서 다시 깨구리로 돌아와달라는 반응이 대부분이었고 다시 깨구리로 돌아온 듯.랩돼가 제일 싫어하는 행템 1위는 도면이였다. 큰 그림을 좋아하는 랩돼의 특상 상 도면만큼 큰 그림을 방해하는 행템은 없기 때문이였으나, 도면만큼 게임에 영향력을 주는 행템들이 많이 출시되면서 도면이 필수 행템에서 물러남과 함께 '필수' 행템 자리에서 물러난 것이지, 인식이 안좋아졌다거나 예전 만큼의 성능을 발휘하지 못하는 것이 아니다. 곰돌이류 행템과 중력 증폭기가 도면으로 배수를 가져감에 따른 답답함을 일정량 해소시켜주기 때문에 도면을 사용한다는 이유로 쌍욕(?)을 하거나 하는 성향은 거의 없다. 예전엔 그랬었다. 진짜로현재 랩돼가 제일 싫어하는 캐릭터는 자하이다. 이 역시 큰 그림을 선호하는 랩돼의 특성에 의한 것인데, 돈이 조금만 쌓이기 시작하면 귀신같이 달려와서 가진 돈을 모두 지워버리고 견제 수단이 없는 확정 면제(강제 정전)나 블랙홀을 타고 자기 땅으로 뺑소니치기 때문에 다굴이나 공격할 때 자하만 골라 죽이는거 빼고는 마땅한 대처 방법이 없다. 이 마저도 자하가 2명 이상이면 힘들다. 게다가 자하는 출시 때 이벤트가 쉬워서 얻은 유저가 많고 발동 조건도 아무 땅이나 3~4번 밟으면 돈 지우라고 거의 떠먹여 주기 때문에 자하가 있으면 90%이상 보유 마블이 0원이 된다. 이전에 싫어한 캐릭은 다크 앙투아네드였는데 페인트 방어 보조옵 + 제자리 통면 수호석으로 뚫고 잡을 수 있는 반면, 자하는 수호석이 아닌 영롱 마블강탈 보석으로만 막을 수 있는데 이마저도 확률이 30%로 낮아서...헤비 과금러인 랩돼가 유일하게 얻지 못했던 행템이 비눗방울 장난감이었다. 매 행템 이벤트마다 비눗방울 장난감을 기원하며 고군분투 중 2016년 9월 28일 드디어 비눗방울 장난감을 얻는데 성공했다. 빛나는 비눗방울 장난감과 각성 도깨비 곰돌이도 오랫동안 실패하다그 2017년 2월 10일과 2017년 2월 17일 저격하였다. 순간이동 초대권도 저격하지 못하고 있다가 대박뽑기 이벤트를 통해 저격에 성공했다. 달콤한 마히로와 연화는 각각 2017년 3월 21일과 2017년 5월 1일에 늦게 저격. 2017년 10월, 블랙홀 주술 지팡이를 획득하지 못하였지만 별사탕 링크 에스텔의 출시로 같이 상점에 나온 코일을 모아 획득하게 되었다. 18년 4월 20일 '땅부자의 건설장비'이벤트에서 그지같은 난이도로 인해 승건에 잠시 혹한 적이 있으나 BJ로써의 의무감으로 땅건을 결국 뽑았다. 그리고 70장 허공에 던졌다고 후회했다. 18년 5월 24일에는 조각 이벤트에 참여해 드디어 권배를 뽑고 같은 해 7월 26일에 승건을 마지막으로 당대 모든 행템을 저격하는데 성공했다!랩돼가 방송(저격, 스케줄)에서 행운아이템이나 캐릭터 카드 합성 등에서 대박을 터트리면 달빛요정역전만루홈런의 '축배'라는 노래를 튼다.리그 41연승이 최다였다. 이후 50연승에 도전했고 30연승을 한 이후 고비를 넘기다가 요새맵에서 노멀 카인, 테마파크맵에서 이안에게 패배하는 바람에...그러다가 마침내 1월 18일 테마파크 맵에서 울드로 프시케를 꺾어 리그 50연승에 성공했다! 특히 40연승 이후 바로 전주 전체랭킹 1위이자 리그 최다가 51연승이었던 모마 BJ인 빅피쳐 이화백도 있었다. 최다 연승은 53연승으로 마감. 2017년 9월 이후로 소피의 출시로 인하여 연승 갱신하는 것은 거의 포기한 듯하다. 간혹 40연승 이상을 할 때도 있긴 하지만 정작 상대방의 주작으로 패배한다. 그리고 실제로 소피 때문에 리그 연승하기가 힘들다고 하였다.영상 (18분 8초) 랩해도돼가 잠시 사정이 있어 재접속 했을 때 랩해도돼 태블릿PC의 화면에 리니지 2: 레볼루션이 있는 걸 보아하니 리니지 2: 레볼루션도 하는 것으로도 보인다.80만 원대의 노트북을 사서 오버워치를 하는 영상을 찍은 적이 있는 걸 보아 오버워치도 하는 걸로 보인다. 나중에 GTX1080을 73만 원에 사서 또 오버워치를 하는 영상을 찍었으며 2018년 4월 방송 중 자신의 점수가 3600점대로 마스터를 유지한다고 밝혔다.S+ 캐릭터 '로나'를 무려 180만 원을 들여서 뽑았다.하지만 로나를 180분도 사용하지 않았다. [35] 랩돼는 왠만하면 이벤트 첫 날에 신(캐릭터/행템)을 저격하는 편인데 로나가 출시되었을 때는 결제 한도초과 때문에 다음 날까지 로나 뽑기를 진행되었다. 랩돼한테만 워낙 난이도가 높아 기프트 카드로 고액을 결제하였지만 결제 보너스를 오픈하는 중에 로나를 얻기 위해 필요한 카드가 나와서 나머지를 환불하고 유용하게 사용했다. 이 사건 이후로 시청자들 사이에서는 '180만원=1로나' 와 같이 하나의 단위로 쓰이는 등 수시로 랩돼를 괴롭히는(?) 일종의 밈 비슷한 것이 됐다.2018년 3월 6일 방송에서 신 행템을 저격한 후 S+ 보조능력치를 바꾸는 중에 이미 방송 시작 전 영광의 빛 패키지를 3만원 어치 구매 해 놓고 많은 시청자 앞에서 많은 S 행운아이템과 골드를 증발시켰다. 그래놓고는 시청자에게 책임전가를 하고...당연히 시청자는 행복해했다. 영광의 빛 패키지에 불매 운동을 진행했었으나, 그럼에도 불구하고 영빛을 끊임없이 패키지로 판매하는 운영자한테 포기한 듯 늘 영빛을 구매한다. 그중에 제일 좋아하는 패키지는 당연히 스페셜 영광의 빛 패키지[36] 로 이때는 기본으로 20만원 정도를 과금한다. 현실은 시궁창모마를 오래한 만큼 넷마블의 만행을 모두 겪으면서 왔다. 이제는 지쳤는지 그러려니 한다. 넷마블이 벌금을 먹었을 때 아주 고소해했다.80신무탈을 가장 갖고 싶어했다. 스영빛 등에 100만원 이상 과금했음에도 불구하고 80신무탈을 갖고 있지 않았었지만 2018년 8월 3일 기준 4개를 보유하고 있다.드바, 슈성기에 50신무탈은 있었으며 드바는 80으로 업그레이드 하고 슈성기에 붙은건 보험이라고 한다.동생이 있는 듯하다. 6월 10일 방송 중 어렸을 때 가족들과 여행을 많이 다녔다고 했는데, 부모님과 동생을 언급하였다. 이후에도 동생과 함께 밥을 먹었다는 언급 등이 있었다.하도 권영식이랑 많이 엮이며 권재익이라고까지 불리니까, 네이버에 권영식을 검색하면 연관검색어에 권재익, 권현지, 이재익 이 뜰 정도이다. 과거에는 '랩해도돼' 도 연관검색어였으나 사라졌다.최근엔 유행어 안 쓰면 별풍선을 준다는 미션에서 유행어의 기준이 나무위키의 '랩해도돼?'문서의 유행어 문단이었다.2018년 12월 19일, 드디어 총 과금액이 1억을 넘었다! 원래 총과금액이 9,999만원이었으나, 아쿠아맨을 저격하기 위한 이벤트 아이템이 많이 나오질 않아, 22만원을 추가로 넣어 결국 1억을 넘겼다(...).2020년 8월 30일 군입대를 한다는 영상을 올렸으며 영상에서 전문 특기병 면접에 합격하여 MC 군사 경찰 보직으로 9월 7일에 논산 훈련소로 입영하였다. 훈련소에서 소대장 훈련병을 맡았다 따라서 전역일은 2022년 3월 6일이며, 복귀한다면 3월 7일에 할 것으로 보인다. [ 펼치기 · 접기 ]편집용프로젝트ㆍ작성 도움말시리즈PC판ㆍfor kakaoㆍLet's Get Richㆍ모마송ㆍ코믹스모바일 내적 요소규칙ㆍ게임 요소ㆍ맵ㆍ게임 모드모바일 외적 요소모두의마블 공식 카페ㆍ모마 마스터ㆍ광고모바일 하위 요소캐릭터ㆍ보석 (초월ㆍ수호석ㆍ흑요석)ㆍ주사위ㆍ행템ㆍ보조옵모바일 평론논란 및 사건사고 (저작권 분쟁)ㆍ비판 및 문제점PC 하위 요소캐릭터ㆍ맵ㆍ규칙방송 요소월드챔피언십ㆍ마이턴ㆍ모마 G스타ㆍ전국민대회ㆍ랩해도돼?ㆍBJDuo(시청자 여러분들 소리 지를 준비 되셨습니까? Make some noise!!) 소리~ 질러~!행템 뽑기 혹은 캐릭터 카드 뽑기나 이벤트 합성에서 대박이 나왔을 때, 또는 게임 진행 중 상대 공격 성공 직전이나 성공한 후 하는 말나만 질러~!상대방을 공격 시도 하였으나 실패했을 때너만 질러~!상대방이 랩돼를 공격 시도 하였으나 실패했거나 랩돼가 공격을 방어했을 때튀어!! 시청자 스케줄 도중 계정파괴를 했을 때, 이 말을 외치고 로그아웃을 한 뒤 다음 계정으로 넘어간다. / 4인전에서의 경우 자신이 먼저 파산하게 되고 관전을 할 때 게임이 끝나기 직전에 게임을 나가면서 외친다.[24]자~ 여러분들 반갑습니다! 랩돼~~지새끼입니다~!유튜브 영상 시작 멘트자 다이아 @개 먹방입니다 또는  자 다이아 @개 먹방 시작합니다/시작해보겠습니다!시청자 스케줄 영상 시작 멘트 주인님께서 말씀하신 카톡입니다! 또는 주인님께서 말씀하신 카톡 읽어볼께요!시청자 스케줄 시작 멘트자~ 레디(Ready)하세요! 빨리하세요! 뭐하세요! 게임 대기실에서 상대가 준비를 빨리 하지 않을 때손님~ 제가/이리로 모실게요~~4인전에서 다른 사람의 랜드마크에 속박된 상대방에게 블랙홀/스트랩을 설치할 때골드가 딸딸딸딸~ 딸리네요골드가 부족할 때 나 지금/쟤 지금 삼~건~해! 터져주는 건장~ / 안터지는 건장~건장류 행운 아이템이 (안) 터졌을 때니 머리에 한 방 !~, 폭탄 받아라~인형뽑기 맵에서 상대방에게 마블 폭탄을 떨어뜨리려 할 때'"제발 ~ 제발 ~ 제 바-알~!! 시X ~'"스케줄의 마지막 희망 행템뽑기권&프카 등이 실패했을 때대가리박아!!상대방을 공격할 때 "'땍!땍!땍! 대~가리~박아~!'"상대방을 공격할 때 쓰는 용어이지만 조금 더 재미를 붙인 용어이다.밀어버려!!!상대방을 펀치류로 공격할려고 할 때대~단합니다!어이가 없거나 당연히 될 줄 알았는데 안 됐을 때이 분위기 그대~로~ (트리플/라인/관광지)독점에! 도전하세요~!, (트독/라독/관독) CHANCE~독점 찬스 메세지가 떴을 때안 되겠다 나 빈정 상해서 (트독/라독/관독)해야지~게임이 원하는 대로 잘 풀리지 않아 그냥 독점을 노릴 때으아아아아아아아악망했을 때 / 말렸을 때따잇!!아쉬울 때. 현재는 가끔씩  따잇 따잇 따잇 따잇을 쓰기도 한다.따쓰! 따쓰!준비를 완료 했을 때, 또는 여러 상황에서 자주 쓰이는 유행어[25]랜드마크 도애애애애~지 쉐끼~!!상대방이 건장 주작이나 기타 이유로 랜드마크를 많이 건설할 때랩돼~리결제시청자 계정 유료상품을 자신의 사비로 대신 구매하여 줄 때방 빼세요!큐브 칸을 비우려고 큐브를 즉시오픈할 때불발 데스요행템/카드 능력이 안 터질 때차라라라라 띠리링!!/슈루루루룩 뾰로롱!!행운아이템 5회 뽑기권을 오픈할 때신속히 이동해!그림자 인술서/괴도의 인술서 발동 시쓰~벨 것 / 개같은 거..게임 도중 상대에게 당했을 때나 스케줄 진행 중 결과가 좋지 않을 때 이거를 강조해서 말하면 게~이 같은거.., 게이씨권 배같은 거상대가 랩돼 땅을 밟았으나 권력자의 배지 발동으로 통행료 면제를 받았을 때썩!쎅스!카드 강화 중 SUCCESS가 떴을 때오! 마이갓~ 왓더헬~ 상대 땅 중 비싼 땅을 의도치 않게 밟았을 때오히려 좋아요원하는 상황이나, 행템, 카드 등이 나오지 않았지만, 그래도 이득을 볼 여지가 있을 때 하지만 주로 정신승리이다.어 딜도 망가? 도 망가 봤 자지상대방이 자신의 땅에서 힐링 여행권 관련 스킬이 터졌으나 블랙홀이나 잘가북 등으로 다시 자신의 땅으로 데려올 때오빠 x(주사위 숫자) 뽑았다 널 때리러 가~!상대방을 공격할 때육(6)이 아니라 욕이 나오네... 주사위를 굴려서 6이 나오면 대박이지만 다른 숫자가 나와서 망했을 때이러면 되지 뭐, 하!랩돼가 상대를 공격했을 때 상대방이 면제나 공격 방어 보조옵 등이 발동하여 파산을 못 시켰지만 또 다시 공격 기회가 있을 때나가면 되지 뭐, 하!랩돼가 무인도에 들어갔지만 무인도 탈출 보조옵으로 빠져나올 때Emergency, Emergency~! Somebody Help me!상대방이 독점을 앞두거나 혹은 본인이 파산 위기인 상황일 때재가 왜 저럴깡?상대방이 뜬금없이 이상한 플레이를 할 때취~취! (GG!)상대방이 파산한 경우주인님 도. 망가 보겠습니다.계파하고 마지막으로 말할 때주인님 만족도 조사하겠습니다. (주인님의 만족도는 10점 만점에 몇 점?)스케줄 끝나고 마지막으로 계정 주인의 반응을 알아볼 때 [26]주인님 즈으으으응말 유감입니다.스케줄을 맡긴 시청자가 이득을 보지 못했을 때죽어! 죽어! 죽어!!!, 뒤~~져라!상대를 공격해서 파산시킬 때방어무시다~! 무시무시하지~? 상대가 공격방어 보조옵으로 끌어당기기 공격을 방어했지만 방어무시 보조옵이 발동해서 공격에 성공했을 때중복 데쓰요~이미 가지고 있는 캐릭터나 행템이 나왔을 때천카찢고(속박걸고) 중증터져!(천카찢어!) / 내땅밟고 점슈터져! 행템이 터져 연계가 되길 기원할 때 [27]친구를 만나느라 사사사(444)~ 주사위 숫자가 4가 나왔을 때 해해해해해해, 롤롤롤롤롤롤, 통통통통통통,경경경경경경순서대로 해리, 로디, 통통이, 경험치 ×2배 물약으로 다른 캐릭터 카드를 강화할 때 하는 말. 현재는 모두 경험치 ×2배 물약으로 통일되어 해리, 로디, 통통이를 넣을 때 하는 멘트는 더 이상 들을 수 없게 되었다.무루루루루루루 탈플레이어들의 행운아이템을 소개할 때 보조옵션에 (신)무인도 탈출 옵션을 읽을 때(다음 분) 넘어갈게요~~옹!시청자 스케줄이 대박나고 다음 스케줄로 넘어갈 때밥 쭈떼요~!!방송 중인 아이패드가 배터리 부족 경고 알림이 떴을 때으에에엣취랩돼가 기침할때 ??결론, 넷마블 ㅗ넷마블의 만행 고발이나 넷마블을 비판하는 유튜브 영상에서 마지막에 결론을 내릴 때 자막과 함께 하는 말S인데요!(에쓴데요!)프리미엄 행템 뽑기에서 S 행템이 나올 때 에스쁘으으을(S+)!!!카드팩에서 S+가 나올 때트래쉬~안 좋은 캐릭터/행템이 나왔을 때잘 먹겠습니다~~ 이야~! 맛있다!!/맛이 기똥차다!!상대가 3건물을 건설한 지역을 인수하고 랜드마크를 지었을 때애~지구요 톰과 제~리구요~~스케줄에서 대박이 나거나 상대를 크게 파산시켰을 때쯔이야아아아아~ 랩돼가 기지개를 켤 때 ??탕탕탕 핑거팁~카드 강화로 보석 소켓을 뚫을 때Upgrade Complete캐릭터/행템을 얻었거나, 보조옵을 돌렸는데 기존 것의 상위호환인 것이 나왔을 때천카 찢어!!! 찌저쓰 찌저쓰!!!랩돼가 상대방을 공격 한 다음 상대방이 천카카드를 사용했지만 천사카드를 랩돼가 찢었을 때아 결국 찢지 못합니다천사카드 무력화가 터지지 않아서 한번에 파산을 못 시켰을 때구데기 데쓰요 ~영 좋지 않은 캐릭터, 행운아이템이 나왔을 때(조금 더)김숙희스케줄 진행시 나쁘지 않은 결과를 얻었는데 계정 주인의 다이아 등이 많이 남아 있을 때 계정 주인에게 더 깊숙히, 즉 조금 더 다이아 등을 쓰시겠냐는 여부를 묻는 말도면에 몸을 맡겨라!, 오우, 도면을 믿어보자!도면으로 배수를 뺏기 위해 일부러 상대의 비싼 땅을 밟는 상황에서 쓰는 말 안 터지는 경우가 많다.이이이이~~~!게임 중에 주사위 숫자 2를 노릴 때 넌 이제 뒤졌어요 즉사 즉사!!!게임 플레이를 하고 있을때 랩돼의 설계가 성공하여 다른 플레이어가 파산되는 것이 확실시되어 기분이 좋을 때그렇 칠(7)!!게임 중에 주사위 7이 나와야 할 때 7이 나온 경우느그의 마블 너나해~ 소피의마블 대피해~ 현질의마블 과금해~우연히 모두의 마블 로고송 자이언티/박진영 버전 나올 시 랩돼가 개사해서 부른다. 매번 약간의 가사 순서나 멘트가 달라지기도 한다.시간을 달려서~ 파산 시킬 수만 있다면마법의 정원 맵의 시간의 탑 지역으로 이동하여 상대방을 공격 할 때 [28]그 점 참고할 것행템/신캐릭터의 능력 연계 등 시청자들에게 정보을 알려준 후 하는 말얼리고~ 얼리고~얼음동굴 맵에서 얼음을 얼릴 때안돼애애애애~~거의 다 이긴 게임을 상대가 독점으로 이길 때, 또는 대출 받고 난 다음 타격이 큰 공격을 받아 파산했을 때우아아아아아아!!! 프카팩에서 ○○○가 나옵니다!! (소리 질러!!)프리미엄 카드팩에서 좋은 캐릭터가 나왔을 때우아아아아아아!!! 행뽑에서 000이 나옵니다!! (소리질러!!)행운 아이템 뽑기에서 좋은 행템이 나왔을 때무려 ○○이나 할인하잖아? 어머 이건 꼭 사야해!중간에 본인 스케줄 중 가성비가 좋은 히든상점 또는 패키지가 뜬 경우 넷마블의 흑우 인증주작작 주주작, 주작 (개) 씹오지네게임 중에 상대방 또는 랩돼가 행템이나 캐릭터 스킬이 연속해서 발동하거나 스케줄에서 이상할 정도로 좋은 결과가 나왔을 때킄킄 느X마블게임 실행 시 "ㅋㅋ 넷마블~" 이 나올 때안봐도 야동이죠안봐도 비디오를 랩돼가 재구성(...)한 말광고 보고 오시죠~~스케줄 중간에 광고를 진행할 때 시청자:ㅇㅇㅎ ㅇㅇㅅ ㅇㅇㅂ많으면 많을수록 좋지!! , 없었으면~ 개! 이! 득~!신행템 또는 신캐릭터가 아니지만, 중복이 아닌 좋은 행템 또는 캐릭터가 나왔을 때N(주사위 숫자)~ 까비~노린 주사위 숫자와 매우 비슷한 숫자가 나올 때(ex. 5를 노리려 했지만 6이 나올 때)진짜 넷마블 운영진들<<(권XX, 노XX)>> 대가리에 총 맞았네!! 야 이 새퀴들아!! 어!! 정신 똑바로 안 차릴래?넷마블이 유튜브 영상이나 이벤트 공지를 통해 과대광고를 할 때, 또는 비양심적인 행태를 보일 때(ex. 광복절날 실검 이벤트,  모마 x친넘들~~--x님 별풍선 100개 감사합니다! 백! 백! 백! 빼액~시청자가 랩돼 방송에 별풍선 100개를 선물 했을때너 그거 사는 순간 펌바 걸린다!!!!모마 게임 진행하면서 상대가 독점 찬스를 하기 직전에 하는 말ㅇㅇㅎ(응안해), ㅇㅇㅂ(응안봐), ㅇㅇㅅ(응안사) 랩돼가 방송 도중 광고를 보여주며 읽을 때 시청자 채팅에 도배되는 말. 랩돼는 "어여해", "어여봐", "어여사", "유용해", "유익해" 로 읽기도 한다. 타 BJ들의 방송에서도 물론 광고를 보여주는 경우가 많지만 "ㅇㅇㅎ", "ㅇㅇㅂ" 등의 유행어는 랩돼 방송에서 유독 보인다.ㄴㅈ(노잼) 시청자들이 랩돼의 주작으로 재미 없게 만들때, ㄴㅈ 이러는데 랩돼는 이럴 때 남자 라고 한다. (반응은 핵노잼류..)아바바바바바바바바바바 시청자들이 랩돼가 스케줄 계정파괴를 하고 나서 쓰는 말, 랩돼가 계파 이후에 트는 노래인 '히치하이커 11'의 가사에서 따왔다.[29]유튜브 ㅎㅇ, 유튭 ㅎㅇ, 유하[* 여담으로 자하의 업그레이드 캐릭인 유하와 연관지어 불리는 경우가 있다. 특히 세줄평가 같은데랩돼가 유튜브 업로드용으로 녹화 시작할 때 시청자들이 쓰는 말, 유튜브에 업로드될 정도의 게임이 나왔을 때도 시청자들이 쓴다. 그러나 프카팩에서 트리커가 나온 영상 이후로는 랩돼가 이말 대신 엄나방을 하자고 말한다.엄나방 - '엄마 나 방송 탔어!' 유튜브 ㅎㅇ 대신 랩돼가 제안한 말이다.ㅌㅇ 튀어! 계파로 판단될 경우ㄴㅇㅂㅈ(내일보자) 랩돼가 방종할 때 쓴다. (설이: 멍!!, 멍!, 멍, 멍!!) 노인복지ㄱㅈㅇ, 권재익 권영식+이재익, 스케줄 도중 주작이 터졌거나 단순히 해당 이벤트 캐릭/행템 저격 시에도 쓴다. 하지만 너무 다이아 소모가 많을 경우, 저격을 성공해도 계파라고 한다.오, 와 시청자들이 랩돼한테 100개나 200개 이상  별풍선을 쏘면 이런 반응을 보인다. 또는 모마에서 좋은 캐릭터가 나오거나, 좋은 행템이 나올 경우 이런 반응이다.따잇!, ㄸㅇ! 스케줄이 운이 안좋을 때. 좋은 행탬이나 좋은 캐릭이 안나올 때 가끔식 보인다.강화된 블랙홀 발생기/추진기 : 캉~블~발!/캉~블~추!구원의 골든벨 : 골든벨 골든벨 골든어너벨 호우~그림자 인술서 : 그림자 순실서(다크) 글라시엘 : 얼음 저택년, 렛잇고~ 렛잇고 ~~더 이상 참치마요~ 기사왕 아서 : 킹 아서, 사기왕 아서, 킹갓서낡은 보물지도: 낡~보~지~!옆사람 조심하세요날아라 아이템 / 인형뽑기맵 : 날아라 느그템, 느그뽑기맵닌자 콕스: 겐지, 류승룡 기모찌,[난자 완스]다이애나 : 낸시랭, 최순실, 비선실세 하루나 최순실이 더 많이 보인다.데커드, 다크 데커드 : 됐거든, 겐지다크 뮤즈 : 또크 뮤즈, 백발썋년다크 아르테스 : 다크 저리 가르테스, 다크 나오지마르테스빛나는 대가의 건설장비 : 빛 그으으은장다크 초선: 또크 초선, 땈! 초선, 주작의 어머니다크 늑대소녀 치히로: 따크 대걸레 치히로다크 칼리: 닭칼국수대지주의 깃발 : 돼~ 지주의 깃발(랜드마크 건설 시 주사위 한번 더! 보조옵이 있는)드래곤 헬맷 : 드(파)바,닌자 헬멧: 닌(파)바뜻밖의 초대권 : 노트북, 뜻밖의 트뤠시~라비앙로즈 : 3초 가인, 장미란로즈, 라미란로즈, 라라라 라비앙로즈~로나 : 180만원의 그녀/180만원의 X년[30]/18년 말고 180년로디 : 깡통, 쪼개는 깡통루피 : 핑크 돼지, 핑크 돼~~~지 쉐~끼, 핑돼레오나르도 : 레오나르도 다빈치 레오나르도 따 삐취!, 레오나르도 디카프리오, 마트료시카 : 오뚜기매혹의 향수: 매혹의 형수모르가나 : 저르가나, 저리가나모이라 : 흑누나 / 디바 모이라 : 디바 흑누나모험왕의 기념 주화 : 노른자 맹독화살촉 : 모종삽 미라쥬: 또라쥬, 나오지 마라쥬, 저리가라쥬믹스 프시케/믹스 미라쥬 : (2개 나올 시) 믹스+믹스=웹툰은 투믹스지박람회 : 박나래베르단디: 이쁘장한 트래쉬, 핑크머리 트래쉬, 효녀[31]7000별사탕에 팔았었던 행템들(곡예사의 트램폴린, 추격자의 헬멧 등) : 칠천따리 칠천따봄의 소녀 마스 : 따스, 봄따스[32]샷건칠 때나 불카노스의 망치, 프로즌 해머 : 망치 나가신다~(쾅)(메이드)빅토리아 : (메이드) 부채년 , (메이드) 박테리아빛나는 공항 택시 : 모범택시 오빠 차 뽑았다 널 데리러 가, 차!(차차!, 차차차!)부회장 하루나 : 부하, 과부하뽀로로 : 안경잡이 개~쉐끼, 이야~뽀로로다!뽀로로의 (슈퍼) 고글 : 뽀로로의 (스몰 사이즈) 브라자산티노, 황금 복돼지, 마법의정원 맵 미니게임의 돼지 : 돼~~지 쉐~끼수로탈출 : 김수로~ 탈출슈퍼 뜻밖의 초대권 : 슈퍼 뜻밖의 트레쉬슈퍼 명인의 건설비책 : 슈(×n) 명믜영건 [33]슐레이만 : 털보 아저씨(다크) 스쿨드 : 급식드, (다크)급식드스쿨 하루나&연화 : 스.하.년. , 급식 하루나 연화셀러브리티의 목도리 : 변기 커버 쉐인 : 채찍놈,전광렬 아저씨아폴론, 로큰롤 아폴론 : 노홍철, (로큰롤 아폴론일 경우) 롸클롤!야간개장(테마파크 10턴 이하로 남을 때 모든 랜드마크 통행료 2배) :간장~게장! 어디서나 힐링 여행권: 어? 힐링이네?, 어? 힐링이다!어린이 울드 : 어? 울드네?, 어? 울드다!에드워드 : 면상극혐 애드워드, 니 X알은 내 손 안에 있다! 가까이오면 터뜨려버릴꺼야! , X알도둑에디 : 쪼개는 여우에스텔 : SK텔레콤왓슨 : 왓슨 나왔슨, 한물 갔슨여신 유라 : 등신 유라 어떤 나라의 누구랑 매치된다.영롱 뜻밖의 결정 : 영롱 뜻밖의 골드, 영롱 뜻밖의 10만 원, 영롱 뜻밖의 트레쉬원격 마그네틱 코어: 원격 나그네틱 코어, 원격 박그네틱 코어, 느(금)마코위조된 설계 도면 : 또면, 도면데쓰요, 똥도면!!유라 : 정유라년, 유라 데스요, 못생긴 유라 데스요에드워드 : X랄도둑, 니 X랄은 내 손안에 있다사진작가 애드워드 : 영정사진 에드워드사차원의 유리구슬: 투~명한 유리구슬처럼 보이지만~ 유명한 투리구슬처럼 보이지만~ 호우~에디 : 김종국, 쪼개는 여우이소벨의 미리내 : 이소벨의 비린내(빛나는) 잘못된 가이드북 : X까북전장의 만능 연장 : 쓰메끼리제시카 : 이마년(빛나는) 재벌가의 상속문서 : (빛)절편초록 탱탱이 : (초록) 댕댕이초인의 건설장비 : 초딩의 건설장비, 딩건장치히로 : 취권 년(화이트) 카라스 : 저리가라스, 나오지마라스, 이리오라스[34]칼리프 : 황건적카트리나 : 조현아(다크) 캐넌 : (다크 땈크 ) 개년코델리아 : 롯데리아 , 천찢의 어머니콕스 : 김창렬쿠로미 : 두루미크라우스, 다크 크라우스 : 할배크롱 : 녹색괴물크리스틴 : 핼멧의 어머니(화이트) 클레오파트라: (화이트) 복면~가왕!케로케로케로피 : 깨구리판다 나나 : 골드가 부족할 땐? 판다! (sell) 나나팝스타 혜나: 팝스타 근혜나포비 : 북극곰포카혼타스 : 포카혼모노, 조까혼타스풍선별장 : 별풍선장, 별풍장선패티 : 김제동(...)(골드)프레이 : 계란 프레이, 골프플레어 : 해물년(화이트) 프로이트 : 박씨와 최씨해변의 닉시 : 해변의 낙지, 해변의 납치해변의 앨리스 : 겨털자랑 앨리스, 해변녀 앨리스헬로키티 : 굿바이 키티, 잘가 키티, 안녕 키티(화이트) 헬렌: 나센간!현상금 수배지 : 신문지휘트니, 산타 휘트니 : 효린소피: 고피롤랑: 롤랑코털 워어어~페이트: 페인트 치는 페이트사장님의 힐링 여행권, 사장님의 긴급 호출: 사장님 나빠요~~헤르메스의 헬멧: 헤바참치황금돼지 헬멧: 돼지바시공간 조종기: 시조는 시조시조! ???황금의 권능: 황금의 권총천상의 건설장비: 천사볼펜겜블러의 트릭: 나쁜손아이돌 레나: 돌아이 레나아모르파티 초대장: 아!초!미스티: 미르스티오데트: 오-뎅탕!!루시드/루시아 : 루시드/루시아~준비완료~초시공 건설장비 : 초건각성 허수아비 헬멧 : 각허바(각성)닌자 슈즈 : (각)닌슈과거 시청자를 끌어 모으기 위해서 자극적인 컨텐츠 일환으로 계파(계정파괴)를 한 후 계정을 공개한 일이 있었다. 본인 스스로도 최악의 흑역사로 인정하고 있으며, 계정 주인에게 계정을 따로 구매해주었다. 그 후에는 시청자의 스케줄 낚시를 제외하고는 의도적인 계파는 하지 않고 있다. 요즘 들어서는 대박 스케줄을 받고 좋은 템 하나 못건지고 망했을 때 시청자들이 종종 계파 시켰다고 한다.연합뉴스 2016년 6월에 저격뉴스로 화면에 등장한다.이 기사는 두 가지 근거를 들어 랩해도돼의 방송이 문제가 있고, 이를 올바르게 제재하지 않는 아프리카TV에 대한 비판과 정부 측의 인터넷 방송에 대한 규제를 강화할 것을 촉구하고 있다.근거 1. 특정 BJ(랩돼)가 자신의 과금액을 방송 자막으로 내보내고 있어, 게임 아이템의 현금 결제를 부추기고 있는 것이 문제라고 지적하였다.반박 1. 먼저 모두의마블의 게임 아이템은 유저간의 양도가 불가능하기 때문에 재화로서 인정되지 않는다. 따라서 여기서의 게임 아이템을 현금 결제하는 행위는 '자신의 만족을 위한 컨텐츠의 구매 행위'에 해당하며, 오히려 이를 가지고 컨텐츠의 구매행위에 대한 비판 보도를 하는 것은 도리어 컨텐츠 제공자인 넷마블에 대한 영업방해 행위가 될 수 있다.애초에 증권 방송에서 특정 주식에 대해 얼마 투자했는데, 혹은 추천주 상담을 받는 것에 대해 보여줬다고 해서 '투기'에 가까운 증권 거래를 부추긴다는 투의 비판을 하는 것이 말이 안된다는 것을 생각하면... 얼마나 이상한 논리를 제시하며 억지로 아프리카TV를 까대려 하는지를 알 수있다.근거 2. 그 BJ가 '대리뽑기'를 하던 도중 카카오 계정의 아이디와 비밀번호를 유출하여 개인정보를 유출한 행위를 하였다.반박 2. 이 부분에 대해서는 당시의 동영상을 보면 방송 극초기(2014년)에 계속해서 주의를 줬음에도 불구하고 방송 컨텐츠를 지속적으로 방해하는 시청자의 계정에 대해 홧김에 벌인 행위임을 알 수 있으며, 그러한 동기와는 무관하게 BJ 본인이 수차례 당사자에게 사과하였으며 보상책으로 게임 계정을 구매해 줬다는 얘기를 하고 있다.재반박 2. 랩돼가 시청자의 개인정보 유출을 했다는 사실에 대해서는 전혀 부정할 것이 없으며 BJ이 본인이 사과하였고 보상책으로 게임 아이템 선물을 해줬다고해서 면죄부를 받을 수 있는 것이 아니다. 피해자가 정보 유출으로 고소를 했어도 이상하지 않을 사건이였다.그런데 7월에 들어서 저 연합뉴스의 보도 동영상은 삭제되었다. 아마도 논리적 모순에 대한 자각이... 랩돼 유튜브에는 아직 보도 동영상이 박제되었지만 말이다.2016년 중반부터 아이템이나 캐릭터의 활용법을 잘 파악하지 못한다고 주장하는 사람들이 등장하고 있다. 대표적으로 빨딱의 활용. 빨딱의 경우 상대가 빨딱을 갖고 있지 않으면 1건만 해서 나중에 내 땅을 밟더라도 추가 빨딱을 노릴 수 있는 기회를 노리는 것이 더 좋은 활용법이지만 랩돼는 무조건 2건으로 일관하는 모습을 보이고 있다. 단 상대도 빨딱일 경우에는 1건을 하면 상대의 빨딱이 터질 기회를 더 주는 것으므로 2건 플레이를 하는것이 일반적.헬렌 세팅도 확성빨딱을 끼고 남은 자리에 사힐프패 조합을 추천했었는데, 독점맵에서 파산 세팅은 생각보다 자주 만나며, 파산세팅 상대로는 프패 + 사힐 조합의 장점도 분명히 있긴 하다. 또한 챔피언리그 1:1 기준으로 인술서는 활용이 생각보다 애매한 행템이라는 점도 무시하기 어렵다. 그러나 팀전에서는 인술서가 엄연히 훨씬 뛰어나며, 여행메타의 조합 중심으로 연구되었을 땐 몰라도 노여행메타로 전환되고 나선 인술초건이 유행하게 되었다.이안의 템셋은 블추가 고정되어 있었지만 블추의 출시 직후 활용법을 잘 모를 때 이론러들이 랩돼에게 블추가 더 좋으며 이안에게는 블발>블추 라고 뇌피셜을 했다. 물론 블추가 출시된지 얼마 안 됐을 때였고, 랩돼도 잘 몰라서 그런 것일 수도 있다. 그래서 블추 이안을 써보니 좋아서 블추 스쿨드를 버리고 블추 이안을 썼다. 그런데 갑자기 시청자 스케줄을 하고 있던 도중 이론러들 저격을 하며 직접 써봐야한다는 둥 그런 식으로 자신의 생각이 틀렸음에도 자기합리화를 하는 추한 모습을 보여줬다. 아직까지도 별 말이 없는 걸 보면 이미 잊은 듯 하다.이외에도 2016년엔 "파산에서 더블옵은 나쁘다, 헤바가 등장한 후 오랜 시간이 지난 시점에서도 스바만 못하다, 배지결정이나 배수옵이 괜찮다, 통기타는 테마에서만 잘 쓰인다, 출시 직후 기준 울드는 별로다"와 같이 당시 모두의마블 공식카페와 상반된 주장을 많이 했다.물론 랩돼의 영향력은 상당히 큰 편이며 랩돼를 맹신하는 사람도 많기 때문에 정확하거나 올바른 정보를 전달하는 것 또한 필요하다. 하지만 본인 스스로도 누누히 본인의 판단은 절대적인 기준이 아니며 본인의 취향이 반영된 부분이라고 항상 말하고 있다. 또한 방송이기 때문에 일부러 효율보다는 보여주기식 플레이를 하는 경우도 적지 않다. 랩돼는 방송하는 BJ일 뿐 모마 리뷰어나 공략자가 아니기 때문에 늘 정확하지는 않다. 랩돼의 말만 듣고 판단하기보다는 여러 커뮤니티에서 의견을 들어보자. 또한 모마에 100% 정답은 없기 때문에 사실 직접 써보는 것보다 정확한건 없다.2017년 이후에는 시청자가 랩돼에게 전부 맡기지 않는 이상 스케줄 진행 시에도 선택은 시청자의 몫에 맡기며, 행템 사용도 굉장히 주의하면서 말한다. 예를 들어 시청자가 캐릭터 순위를 물어보면 항상 자신의 주관적 순위라 밝히고 논란을 피하기 위해 순위가 아닌 Top 5식으로 말을 해준다.2018년도에 들어서 넷마블이 월드 챔피언십, 국가 대표 결정전, 5주년 이벤트 등 변화를 선보이면서, 이에 따라 많은 불편한 점들이 튀어나오기 시작했다. 이를 랩돼는 방송에서 언급하면서 비판하기 시작했고, 대부분의 유저들은 랩돼에게 공감하며 "넷마블에게 기는 모마스타보다야 깔 땐 시원하게 까는 랩돼가 좋다"라는 반응을 보였다.허나 이후 국가대표 결정전에 랩돼가 참가하면서 조금씩 비판의 목소리가 나오기 시작했다. 4강전에 진출한 랩돼 이 영상에서 랩돼는 새로 나온 신캐 베라를 들고 참전하였으며, 2번째 판에서 30턴에 패배를 당하면서 4강전에서 마무리를 지었다. 문제는 이 영상에서 랩돼는 개주작판이라 표현하고 댓글에 흥행시켜줬지만 진출하지 못해서 아쉽다란 뉘앙스로 적었다. 이에 대해 일부 시청자들은 "물론 주작판에 화가 날 순 있지만 이미 서로가 서로를 이용해 이득을 보아놓고 주작판 하나에 이렇게 화를 내는건 오바 아니냐"란 반응을 보였다.그리고 본격적인 논란은 이 영상에서 시작된다. 토너먼트에 대한 랩돼의 의견 이 영상에서 랩돼는 자신이 8강까지 계속해서 선을 잡으며 손쉽게 승리했으나 4강에서 바로 주작판을 만나 진 것을 4강까지 나를 밀어주어 홍보효과를 하고 떨어트린 것이 아니냔 주장을 하였다. 그밖에도 대회주작, 32명중에 비제이가 여러명 나가는게 말이 되냐 등의 발언을 하였다.여기서 문제점은 대다수의 사람들이 그저 대화에서 져서 징징대는 거로밖에 안보인다 할정도로 논리, 설득력이 떨어진다는 점이다. 만일 랩돼가 4강에서도 이겨 올라갔다면 과연 랩돼는 8강까지 자신이 주작으로 이길 수 있었단 이야기를 꺼냈을까?물론 랩돼의 주장이 완전히 신빙성이 없다는 뜻은 아니다. 객관적으로 봤을때도 8강까지의 랩돼의 모습과 4강에서의 운은 확연히 다르고 의심해볼 이유는 충분하다. 허나 랩돼의 문제점은 온전히 자신의 뇌피셜에 불과한 주장을 사실인마냥 방송에서 말하고 유튜브에 올렸다는 점이다.2016년 4월~5월 유튜브에서 주사위의 신 영상을 자주 업로드 했었다. 따라서 모마랑 같이 주신도 상당 부분 업로드 된 것으로 보인다. 주사위로 흥한자 주사위로 망한다너무나 당연하게도, VIP9 등급이다. 돈이 썩어난다 2016년 5월 15일 기준 391만 원 현질.보너스게임에서 예를 들면 일본 사람은 해를 고른다던가 해서 그 사람의 국적을 가지고 결과를 예상하는데, 대부분 맞는다!과거에는 플레이 영상도 가끔씩 올렸지만. 신 캐릭터/주사위/신 카드중에서 일부만 리뷰와 플레이 형식으로 올렸다.최근 애장품에 현질을 조금씩 하기 시작했었고 주신측에서도 현질 액수가 점차 늘어나는 추세였다.여담으로, 2016년 8월 20일 주사위의 신 한국 대회 본선 및 결승전의 중계를 맡았었다.주사위의 신 영상이 가끔씩 올렸으나 2017년 8월 이후 업로드가 끊겼다.