2017. 06. 26에 화면전환 편집 시험 영상을 올린 것으로 시작하여 레식 외에도 가끔 다른 게임 등을 선보이는 레식 전문 유튜버이자 트위치 스트리머다.[4]자칭 레식 유튜버이지만[5] 유튜브에는 가끔 다른 종류의 컨텐츠도 올라온다. 현재, 유튜브에는 레식과 타르코프 영상이 주로 올라온다.그 외에는 데드 바이 데이라이트[6], 헌트 쇼다운, 타이탄폴 2[7] 등의 영상도 올라온다.영상 인트로 BGM은 TheFatRat의 Xenogenesis, 아웃트로 BGM으로는 NoCopyrightSounds의 Robin Hustin x TobiMorrow - Light It Up (feat. Jex)을 주로 사용하고 있다.[18] 장전 소리 등 인게임 효과음을 노래에 맞춰 편집하기도 하지만 항상 그렇지는 않으며 다른 곡을 쓰는 경우도 존재하고 안 넣는 경우도 경우도 꽤 있다.(가끔씩 본인 피셜 트롤짓을 할때 할땐 음악이 잠시 멈춘다)영상을 보면 알 수 있듯이 다인 큐멤버가 대부분 정해져 있다. 해당 멤버로는 GuineaCJ, Useless_Ammo, H3AVYTUBE, Wolf, pizzaman, suzy, Chyobap, doooobuoo, Tape, Dantandun, Doroho, infoam, Gu4 등이 있다.에임연습을 하기 위해 Krunker.io를 한다. 방송에서도 한 적이 있다. [19]반려묘 레지냥, 반려견 레지멍을 키우고 있다. 레지냥은 다섯 새끼를 낳았다고 한다.반려동물 관련 영상다솜 유치원을 나왔다.채널아트는 'Kuk7' 이 만들었다.구독자 수가 증가할 때마다 기부를 한다.[20]랭크 혹은 타 게임 플레이 중 갑자기 텐션이 미친듯이 올라갈 때가 많다.[21]2018년 9월 9일, 레지나의 모든것- Q&A #1[22] 에서 자신의 셀카로 얼굴공개를 하였다.2019년 10월 26일, 자신의 영어 닉네임을 Regina에서 Rezina로 변경하였다.[23] Regina가 여성형 인명이라 고유명사로 인식되지 않는 점도 크다.2019년 11월 17일, 트위치 스트리밍에서 사진 공개를 통해 간접적으로 얼굴공개를 하였다. 또한 자신의 키와 몸무게를 공개했는데, 하필 사진에 같이 나온 사람이 침착맨이어서 키가 작다고 놀림을 받기도 했다.2019년 11월 29일, 종이의 집 가면을 쓰고 캠방을 하였다2020년 1월 5일, 트위치 파트너 스트리머가 되었다.2020년 1월 29일, 디시인사이드의 레지나 마이너 갤러리가 생성되었다.2020년 2월 15일, 유튜브 구독자 10만명을 달성했다.2020년 3월 11일 오전 4시, 트위치 팔로워 2만명을 달성했다.2020년 7월 15일, 토요일(7월 18일)에 얼굴 공개를 유튜브 커뮤니티를 통해 공지했다.[24]2020년 7월 18일, 트위치#에서 방송하는 KOREAN OPEN 2020 SUMMER에서 최시은, 김인영과 함께 방송에 참가하여 객원 해설을 맡았고 그와 동시에 얼굴이 공개됐다.# 그래서, 가운데가 레지나죠? [25]2020년 11월 20일, 트위치에서 레지나는 첫 공식적인 캠방을 하였다. 2+2=2라고 해서 놀림받았다방송 도중 돈에 미쳐 별짓을 다하는 것(냄챙)을 혐오한다고 했다11월 23일기준 캠방송 녹화본이 올라왔다.OOO입니다. 나가면서 프리파이어 해줍니다.[8][9]이런 에임도 레식합니다, 여러분도 포기하지 마세요. [10][11]유튜브 영상의 90% 이상이 레식 영상일 정도로 비중이 크다. 스폰킬 공략, 꿀팁, 오퍼별 공략, 패치노트 확인 등등이 있으며 시청자들의 레식 클립을 모은 영상들도 올라온다.티어는 주로 플래티넘에 머물며 과거에 아주 잠깐이긴 하지만 다이아에도 머문적이 있었다.예전에 비해 비약적으로 향상된 에임 캐치 능력, 전술 및 상황 판단력이 높다. 맵별 스폰킬 및 아웃플레이 장소, 가젯 설치 장소나 꿀팁 등을 기반으로 뛰어난 플레이를 보여준다.[12] 또한 사운드 플레이 능력이 매우 뛰어나 작은 효과음만으로 어떤 오퍼/가젯인지 파악한다. 단, 그의 전략이 항상 옳은 것은 아니기에 무작정 따라하지는 말자. [13]로밍과 아웃플레이를 아주 좋아하고 많이 다닌다. 본인이 직접 밝혔고, 방어전을 다룬 영상을 봐도 로밍을 자주 다니는 것을 알 수 있다. 비질이나 펄스, 카베이라[14]를 비롯한 로밍 특화 오퍼레이터는 물론이고 룩과 닥 내지는 마에스트로 같은 앵커로도 로밍을 다니는 모습을 볼 수 있다.현 cloud 9 레인보우 식스 시즈 팀어시스턴트 코치인 recho TZ의 유명세에 일부 기여를 하였다.#초창기에 공략 영상, 하이라이트 영상 등을 올렸었지만 현재는 올라오고 있지 않다.처음에는 설명없이 자막만을 이용한 편집을 올렸지만 현재는 계속해서 다양한 방식의 영상을 올리고 있다.[15][16]2019년 말 부터 타르코프의 영상 및 스트리밍 분량이 높아졌다.방송을 하는 도중에는 레식보다 타르코프를 많이 한다. 레식은 시청자와 소통하기가 힘들기 때문이라고 한다.2020년 7월, 타르코프 영상이 올라오지 않는다는 댓글에 교전이 재미가 없어 최근에는 타르코프를 하지 않았다고 답글을 달았다.ESP와 에임핵을 사용했다는 디시인사이드발 의혹이 올라왔다.에임핵 논란 ESP 논란 논란 영상(7분35초)확인 후 2020년 2월 5일 오후 8시즈음에 해명 스트리밍을 하며 마무리 되는 듯 하다.[17]