심상찮은 기운의 방송[3]前 고래패밀리의 막내[4]. 게리모드의 뛰어난 PAC 실력을 인정받아 멤버로서 편입되었다. 퍼스널 컬러는 보랏빛이 도는 군청색. 울산큰고래가 전역한 후 복귀방송 날짜인 9월 6일에 등장해 방송에 참여했다. 고래패밀리 내에서 게리모드 컨텐츠 기획팀이였다.유튜브 업로드 시각은 평일 오후 4시, 주말 오후 2시로 매일 올라간다. 트위치 생방송 시간은 불규칙하게 방송하는 편.과거의 주 컨셉은 게리모드의 PAC 기능 설명 및 강좌, 보유 PAC 소개 등 게리모드 PAC 특화 컨셉이었다. 이후 유튜브의 주 컨텐츠는 2D 격투게임 엔진인 M.U.G.E.N.을 주축으로 한 영상이 되었고, 가끔씩 Garry's Mod를 포함한 다른 게임의 영상을 올리기도 했었다.Wall Su가 뜬 이후 현재는 '주빡빡'이라는 캐릭터를 주축으로 한 병맛 게리모드 애니메이션을 업로드하고 있다.게리모드에서는 일반적으로 쿠죠 죠타로의 모자를 쓰고 'Real.'이란 글씨가 써져있는 후드를 입은 캐릭터 PAC를 사용하고 있다.2013년 말부터 울산큰고래의 방송이 GTA 5 컨텐츠가 주력이 되자 게리모드의 빈도가 줄어들었고 덕분에 레알이의 존재감이 희미해졌었지만, 2014년부터 울산큰고래의 게리모드 상황극 극본을 짜는 등 본격적으로 체계화되기 시작하면서 개근하고 있다. 또한 2015년에 GTA 5 PC 버전이 공개되면서 레알이 역시 GTA 5 PC 버전을 구매, 울큰고의 GTA 5 방송에서도 모습을 드러내기 시작했다. 울산큰고래의 상황극에서는 짧지만 임팩트 강한 연기를 선보였었다. 다만 짧고 굵은 연기에 비해 긴 연기는 못한다는 게 단점. 2016년 초에는 의도치 않게 팀킬을 하거나, 컨텐츠에서 빠르게 탈락하는 모습을 자주 보여 팀킬이다이, 광탈이다이라는 별명이 붙기도 했었다. 왈도쿤의 복귀 이후에는 왈도쿤의 이전 닉네임 김레알 때문에 두 사람을 헷갈리는 시청자들이 가끔 있었는데, 이를 왈도쿤과의 콤비 기믹인 '구레알 & 신레알'로 가끔씩 살리고 있었다.울산큰고래 단체 방송에서 정예 멤버들만 모으는 방송일 경우에는 게리모드 컨텐츠에서만 참여하고, GTA는 시청자 참여 등 대규모 컨텐츠를 진행할 때 종종 참여한다. 다만 게리모드와 GTA를 하루에 모두 진행할 경우에는 멤버를 굳이 재구성하기도 뭣해서 그냥 참여하기도 한다.간혹 '레알이다이'에서 '이'를 빼고 '레알다이 Real Die'라고 부르는 사람들도 적지 않은데, 이런 일은 레알이다이 본인도 싫어하니 자제할 것. 울산큰고래도 그런적이 많은데? 게다가 레알이다이라고 정확히 부르는것도 어감이 좀 어렵고 이상하던데...2017년 1월 17일부터 18일까지 24시간 벌칙방송을 했다. 그런데, 레알이다이가 2시 부근까지 피곤한 기색을 보이다가 결국 잠을 청해 버렸다. 약 3시간 동안 레알이다이가 잠을 자는 도중에 시청자 중 울산큰고래 팬카페, 혹은 울산큰고래의 이메일에 레알이다이가 잠들었다는 글을 올린 시청자도 있었다. 결국 레알이다이의 벌칙 방송 시간이 3시간 추가되었다. 결국 11시 반 정도에 울산큰고래의 만류로 방종을 하여 벌칙방송을 종료했다.게리모드의 애드온 'PAC 3'와 소규모지만 '무겐' 관련 디스코드를 운영 중이다.2018년 12월 3일 현역으로 입대하였다. 그러나 2018년 12월 7일 개인적인 사정으로 인해 귀가하였다. 레알이는 군대 간다고 난리 쳐놓다가(...) 4일만에 귀가한 것에 대해 정말 죄송하다고 하였으며, 회복을 받고 재신검 신청 후, 재입대를 할 때까지는 영상을 계속 업로드하겠다고 밝혔다. 귀가 후 첫 영상. 관련 공지를 읽고 시작한다.시간이 지나면서 주빡빡 시리즈가 인기를 얻자 일부 반무새들[19]이 Wall Su의 짭이라던가, Wall Su와 비교된다는 등 시비성 댓글이 종종 올라온다. 하지만 주빡빡 시리즈는 컨셉만 같을 뿐 그 외에는 레알이 창작이고 무엇보다도 Wall Su 본인이 이러한 행동을 매우 불쾌하게 생각하기 때문에 삼가해야한다. 다만 레알이 본인이 1화에서 밝혔듯, 월수를 보고 만든 것 자체는 사실.아무리 악플들이 뭐라 하든 정작 원작자인 월수는 전혀 이에 대해 불쾌감을 느끼지 않는다는게 중요하다. 심지어 레알이가 해당 유저들에게 시달려 며칠 쉬고 오겠다는 공지까지 올렸다. 이것은 비유하자면, 산족을 보고, 줄루족을 흉내내지 말라고 훈수두는 것과 같다.모든 무겐 영상 모음특별편네 여러분 안녕하세요 레알이다이입니다 레알이다이의 무겐 캐릭터 리뷰 자 이번에 리뷰할 캐릭터는요 바로오오오오오오오오[15]애니 캐릭터와 유명 캐릭터 위주로 리뷰하고 있어 일부 전통 무겐 유저들은 레알이다이의 리뷰는 폐쇄적이라고 생각하며 안 좋게 생각하는 편. 게다가 이 때문에 컨텐츠의 범위가 한정되다 보니 예전보다는 대결구도 영상이 많아지는 등 서서히 컨텐츠의 한계가 조금씩 보이는 상황. 주빡빡 시리즈를 시작하고부터 거의 포기했다싶을정도로 무겐 캐릭터 리뷰 영상 업로드 수가 급격히 줄었으며, RFB 리뷰를 마지막으로 사실상 업로드가 끊긴 상황.[16]무겐 유저들은 계속 주빡빡 시리즈만 올리는 레알이 모습에 실증이 나 RFB 리뷰 영상 댓글에서 무겐 영상 좀 올려달라며 성토가 빗발치는 중. [17][18]다만 레알이가 직접 디스코드를 통해 본인이 장기휴식 중임을 알리며 캐릭터를 모아 조만간 무겐 복귀를 한다는 의사를 밝혔다.게리모드 PAC들처럼 자신이 죠죠러임을 증명하듯 M.U.G.E.N.에서 여러 죠죠 캐릭터들을 소유하고 리뷰하고 있다.PAC를 이용한 작품들은 완성도가 정말 높은데, 예를 들자면 이런 거 혹은 이런 것, 또는 이런 것으로, 해당 PAC를 본 시청자들에게 많은 찬사를 받았다. 또한 울산큰고래 멤버들의 모습을 그린 팬아트를 참조하여 각 멤버들의 캐릭터 PAC를 제작 및 배급, 멤버들이 이를 공식 캐릭터 PAC로 사용하고 있다.[5]웬만한 상황극에 나오는 PAC는 전부 레알이다이가 제작한 것이라 봐도 무방할 정도로 PAC 제작에 있어서 상당한 비중을 차지하고 있다. PAC로 유명해 외국서버에 접속하면 외국유저들도 레알이다이를 알아본다고 한다. 본인이 죠죠러임을 반영하듯 죠죠의 기묘한 모험에나오는 캐릭터들을 PAC로 자주 구현한다.[6]PAC 강좌 영상들을 업로드한 적도 있다. 구 강좌와 신 강좌로 나뉘어져 있는데, 신 강좌는 구 강좌보다 이해가 쉽도록 바뀌었다. [7]2015~2016년에 "게리모드 단편영상"이란 접두어로 여러 개를 업로드했었는데, 2020년 3월 10일부터 병맛 애니메이션으로 다시 업로드하고 있다. 