대한민국의 MCN이자 게임 전문 미디어다.유튜브에서는 주로 국내에서 인기많은 리그 오브 레전드, 오버워치, 배틀그라운드 등의 영상을 올린다.현재 146명의 소속 크리에이터들이 있고, 페이스북 포스팅, 페이지 광고, 브랜디드 유튜브 채널 운영[2], 콘텐츠 제작, 브랜드 콜라보레이션 등을 진행하기도 한다.롤큐가 단순히 게임 유튜브인줄 아는 사람들이 있지만 롤큐는 롤큐만의 파워링크로 여러 크리에이터들과 계약하여 크리에이터들을 홍보를 하고 소속 크리에이터들은 롤큐를 홍보하여 크리에이터와 롤큐간의 공생관계를 이루고 있다. 연간 매출이 50억 미만으로 약 20명이라는 적은 수의 종업원에 비해 매우 큰 성과를 이루고있다.대표적으로는 리그 오브 레전드, 오버워치, 배틀그라운드, 포트나이트가 있으며 롤큐 소속 크리에이터들의 핫클립, 정모등을 촬영한 영상이 올라오는 롤큐TV, 프리파이어, 결전! 헤이안쿄, 트라하가 있다.포트나이트, 프리파이어, 결전! 헤이안쿄, 트라하는 브랜디드 유튜브로 트라하 롤큐를 제외하면 채널 활동이 완전히 멈추었다. 레식, 배필, GTA5등 여러 채널을 만들어 달라는 건의가 넘치지만 아마 GTA5, 레식, 배필등은 일부 매니아들만 플레이하며 일명 고인물겜이라서 채널을 만들어서 컨텐츠를 만든다 해도 유저들이 더 많은 정보를 알고있을거다고 피시방 점유율 순위권 밖인 게임 유저들만을 대상으로 채널을 만들기에는 리스크가 너무 클것이며, 롤큐 직원들이 그타, 레식, 베필등등의 게임을 플레이를 하지 않는다면 정보도 부족해서 채널을 만들어도 컨탠츠가 적어서 채널이 증설되지는 않을 것이다.  '무엇보다도 새로운 채널을 관리할 사람이 없다.'업로드 시간은 매일 9시다. 업로드되는 영상은 매일 다르다. 조회수가 가장 높은 영상은 고수봇 증식 20명 VS 그랜드마스터 6명의 숨막히는 배틀!이다.2020년 12월 기준으로 47만여 명이라는 많은 구독자를 보유하고 있지만, 조회수가 정말 더럽게 안 뽑힌다. 최근 1년동안 10만 뷰 이상을 기록한 영상은 아예 없는 수준이고, 평균적으로 몇 천회, 많으면 2~3만 뷰를 기록 중....롤큐mgoon해결사가 왔어 - 시청자들이 궁금한 내용을 직접 해결해 주는 영상.이거 실화냐 - 시청자들이 제보한 신기한 내용들을 실험해 보는 영상. 해결사가 왔어의 본 의도에서 벗어난 신기한 현상 제보가 늘자 분리되었다.랭커 초대석 - 그랜드마스터 구간의 랭커들을 초대해 각 영웅들에 대해 강의해 주는 영상.주간 오버워치 / 배틀그라운드 - 오버워치 / 배틀그라운드의 업데이트 소식 등을 전하는 컨텐츠이다.Hot Player - 올킬 매드무비가 연재종료되고 새롭게 탄생한 매드무비 컨텐츠. 6인킬 영상에 한정되는 올킬 매드무비와는 달리 선정조건이 완화되었고, 수치 플레이 등의 재밌는 장면도 제보할 수 있게 바뀌었다.꿀잼 랭크쇼 - 롤큐 멤버들의 개인적인 생각으로 순위를 지어 뽑아내는 랭크쇼이다.오늘의 설정 - 과거 '시간이동기'라는 컨텐츠에서 조금 더 나아간 컨텐츠로 "만약 누구의 어떤스킬이 기본공격이라면?"이라는 설정등 여러가지 설정으로 플레이 해보는 컨텐츠이다.이번 패치 어때요? - 큰 너프/버프/리메이크가 진행된 게임 케릭터에 대해 해당 캐릭터 장인에게 소견을 묻는 컨텐츠이다.후아유 - 롤큐 MCN소속 크리에이터와 함께 게임을 하며 제시하는 미션을 크리에이터가 진행하고 여러 인터뷰하며 소속 크리에이터를 알리는 컨텐츠이다.롤큐의 롤(LOL)은 리그 오브 레전드의 약자가 아니라 영어로 크게 웃는 모습인 Laugh Out Loud의 약자이며 큐는 게임 대기시간인 "Queue"이다. 즉 즐거운 게임 대기시간이라는 뜻으로 게임 대기시간에 짧게 볼수 있는 영상을 만든다. 롤큐의 로고를 보면 LOL은 팔을 벌리고 환호하고 있으며 Q는 시계(게임 대기시간을 의미)를 나타내고있다.원래는 레오나라는 이름으로 리그 오브 레전드 전문 페이스북 페이지로 출발하였으며, 동명의 유튜브 채널 개설을 통해 유튜브 진출. 이후 레오나 이외에 베인, 트런들, 바위게 등의 페이지 개설 및 동명의 유튜브 채널을 운영하였으나 오버워치 출시 이후 리그 오브 레전드 페이지에 오버워치 영상이 업로드 되는 것에 대한 페이지 팔로워들의 반발에 베인, 트런들, 바위게 등의 페이스북 페이지를 정리한 이후 레오나 페이지의 이름을 롤큐로 변경하고 관련 유튜브 채널과 페이지 등의 이름을 롤큐로 통합하였다.한때 인터넷을 뜨겁게 달군 배틀그라운드 논란인 그로자가 소음기를 끼면 반동이 심해진다의 관련 시발점 격인 영상이 있다. 해당 영상다른 정보 전달 유튜브 채널에 비해 대중적이며 비교적 파급력이 높다. 사실상 단점이자 장점이다.2018년 개최된 배틀그라운드 대회 서울컵 OSM의 스폰서로 참여했다.영상 제작자가 나무위키를 다소 참고하는 듯 보인다. 롤큐가 올린 MEKA 부대원 소개 영상#에서 나무위키 MEKA 문서에 있는 내용들이 상당수 인용되었다.게임 내적으로 민감한 소재를 다분히 주관적으로 분석한다는 비판이 다수 존재한다. 특히 리메이크가 필요한 챔피언이나 캐릭터를 나열하는 컨텐츠에서 더욱 두드러지는 단점이다.원래 롤큐는 사이트였다. 게임 커뮤니티, 주소는 lolq.kr 이었다. 그래서 "꿀잼 게임 커뮤니티 롤큐로 놀러왕"이라는 인트로가 있었던 것이고. 하지만 그 사이트는 중국의 DDOS공격으로 사이트 운영이 불가능해졌고 결국 폐쇄되었다. 이제는 "꿀잼 게임 채널 롤큐! 구독해주세요~"라는 인트로로 바뀌었다.조만간 모바일 앱으로 다시 부활할 예정이다.샌드박스 네트워크가 롤큐에 지분 투자를 하며 2대 주주가 되었다.저번 오버워치 롤큐 영상인 "엉덩이가 예쁜 영웅 TOP 5"라는 영상이 삭제되었으며 많은 논란이 있었다.오버워치, 리그 오브 레전드, 배틀그라운드, 포트나이트 롤큐의 촬영을 시청자들이 직접 참여하고 의견을 제시 할 수 있는 '롤큐 서포터즈'라는 디스코드 서버가 있다. 2018년 6월 15일 오후 12시 50분에 서버를 생성되었고 2018년 6월27일 배타 테스터들과 함께 시작하였으며 현재는 4000명이 넘는 인원이 촬영을 돕고 의견을 제시하고 있다. 시청자들이 직접 참여한다는 점에서 이전의 극히 주관적이였던 컨텐츠들은 공감 할 수 있게 되었고 부족했던 정보는 보강되어 더 나은 정보를 시청자들에게 제공 할 수 있게 되었다.롤큐에서 새로이 선보이는 게임 커뮤니티 앱으로써 크리에이터들이 팬들과 실시간으로 소통이 가능하다.크리에이터 채널에서 크리에이터가 CAST라는 기능을 사용하여 팬들에게 실시간으로 PUSH알람을 보낼수 있다.크리에이터 채널과 팬들이 만든 콘텐츠를 엄선하여 앱 매인 화면에 보여주기도 한다. 또한 Q라고 불리우는 일종의 좋아요 시스템이 있어 BEST 콘텐츠를 선정하기도한다.와드라고 하는 해시테그 기능도 있어 원하는 콘텐츠를 찾기도 편리하다.안드로이드ios감쟈견뭉김왼팔김따따개리갱곰겜알이TV다나쨩도읍지두리포터머또누나민트경런치즈뱅디뽀글이샌드백수레기 쓰튜브연비생각영림이오목유튜브원너겟의 게임 인문학은미호게임리뷰어음매에이사 asa엔디위즈담잡학다식 주둥이 방송짝태TV콩만한정은이핫스 HOTS히또망헤마군CRA후라겜장이도원사과몽윤루트가화각폭YouTube김통수닥터준YouTube 담담DAMDAMDROWSY떨어지는너의모습박형칠 유튜브보물창고부활한 곰돌이뿔몬의 게임채널성질급한 나무늘보손오천스커드시메가심했다(시심이)신사 Sinsa실크로아론 페이지이도원초깨비킹밥듀오토리몬탱커장인주루한나네시계방핫도규효튜브HOWCOW uuu김승희루오피스류현 뽀린걸살타 Salta youtube시쑈안내메시지우뚝유키 YOUKI위드정수삼촌주키니수진이재민TV모아이TV표커태너 하얀귤태민98윤루트BMAE・브매Rootube 노루김데데김망치개리형꿀꺽넙적이눈이내리는동네땅우양띵띵태마일드참치맛나는꼬꼬물다이아 & 불다이아메눅쓰병찬이구른다성시훈 유튜브신짱TV쓰리컨드어니우기우주최강올라프율드댕tv으댜댜짝두칸체스TV코태TV코크유튜브클킹털보형현솔흉폭한 포로화려한 꽁치의 게임 이야기달스괴최rhlchl(냥코대전쟁, 쿠키런)뉴니온(GTA5)도나운서델로략국(레인보우 식스 시즈)떡진밥(마인크래프트)리오RIO(좀비고등학교)박재현R6(레인보우 식스 시즈)시온(베데스다 게임)심바월드(심즈)쌈밥TV(포켓몬GO)조우(브롤스타즈)코모리(GTA5)콘PD(좀비고등학교)통깡이(레인보우 식스 시즈)투즈TV헤이올리(요리)ATHENA Gaming(모배)성민TV(모배)세드 SAD Gaming(모배)찐지 JJinJi(모배)플이 (브롤스타즈, 카트라이더 러쉬 플러스)밥팔로(토탈워 시리즈)S_Hee석희(메이플스토리)절제(좀비고등학교)유튜브메크스(끄투)쿠챠신트리프라이빗갓뮤즈(몬스터 헌터 월드)초창기 시절 롤큐의 채널이 오버워치 롤큐로 변경되어 운영하다가 다시 롤큐 LOLQ로 변경되었다.기존 리그오브레전드 롤큐가 변경되었다.롤큐이슈 LOLQissue 각종 게임의 소식 및 정보가 업로드 된다.기존 배틀그라운드 롤큐가 롤큐 플러스로 개편되었다.롤큐 플러스롤큐게임즈 LOLQgames기존 롤큐 5인큐 채널이 바뀐것이 또 바뀐거다.롤큐 소속 크리에이터들의 핫클립, 정모영상 등이 올라오다가 이제는 롤큐의 정규 유튜브 채널에서 올라오지 않는 다른 게임을 주제로 영상이 올라온다.포트나이트 롤큐트라하 롤큐 2019년 4월4일 개설되었으며 2019년 4월 16일 첫 영상이 올라왔다. 브랜디드 유튜브 채널이다.V4 롤큐프리파이어 롤큐브랜디드 유튜브 채널이다.결전! 헤이안쿄 롤큐 브랜디드 유튜브 채널이다.롤토체스 TFT 롤큐리그오브레전드 롤큐에서 롤토체스 컨텐츠만 다루기 위해 분리된 채널이다.오버워치 롤큐 판도라tv리그오브레전드 롤큐 판도라tv배틀그라운드 롤큐 판도라tv프리파이어 롤큐 판도라tv