前 아프리카 TV BJ이자 現 샌드박스 네트워크 소속 종합 게임 전문 트위치 스트리머 및 유튜브 크리에이터.아프리카TV에서 야스오로 롤 방송을 하다 반 년 정도 방송을 쉰 이후 유튜브에 메이플스토리 공략 영상을 올리며 활동을 시작하였다.[8] 시간이 지날 수록 메이플스토리의 비중은 줄고, 각종 망겜을 개그형식으로 5분 내로 짤막하게 편집하여 업로드하기 시작했고, 특유의 막장 편집으로 시청자 수를 늘리고 있다.별명으로는 류친놈, 파란 팬티, 그 팬티, 4점좌, 류좆[9], 류크나이트[10], 트위치의 푸른 팬티, 갤주님[11] 등이 있다.트위치와 파트너십 계약을 맺어, 유튜브에는 송출을 하지 않게 되었다. "유튜브 방송 환경이 정말 거지 같아서 먹고살기 힘들다."라며 트위치로 옮겼다. 이전에도 스트리밍 때마다 유튜브 시청자들에게 꾸준히 트위치로 넘어오라고 권유 받았고, 옮긴 뒤에는 유튜브 커뮤니티에서 트위치 방송 홍보나 게임 추천 받기 등을 한다. 유튜브에서 트위치로 옮긴 이유는 시청자들의 편의를 위해서라고 말했다가 자신의 수익 창을 보고 입을 닫았다.비공식적인 팬덤의 이름은 '팬티단'이다. 공식적으로 정해진 바는 없으나 이미 류으미 시청자들의 대다수가 자칭하고 있고, 류으미 유튜브에 그려지는 시청자 캐릭터의 모습도 팬티를 뒤집어쓰고 있는 것을 보면...트게더나 팬카페가 없다. 이는 본인이 시청자들의 친목질을 우려해 만들지 않았다고 한다. 같은 이유로 시청자들이 만든 팬카페들도 없애달라고 요청했다.2018년 10월 8일 실버버튼을 수령했다. 그리고 핥았다.기본적으로 게임의 일반적인 플레이 방식을 지키지 않는다.[16] 영상이든 방송이든 자신의 영혼이 흘러가는 대로 상상을 초월하는 행동을 한다. 거의 행위예술 급.[17] #1 나는 범인이다 #2 망겜의 특징트위치 방송 특징은 날먹으로, 1시간 이상 방송을 진행하지 않는다. 게임 몇 번 돌리다가 방종해버리고 튀는데 그 와중에 유튜브 클립각은 꼬박꼬박 본다. 2018년 10월 8일 실버버튼 먹방 방송을 켰을 때도 40분 만에 방종하고 봄여우에게 호스팅 해준 뒤 봄여우 방송에서 방종하고 롤하러 가자고 영업하는 걸 본 팬들은 "류으미가 류으미 했다"라고 했다.섹드립을 인정사정 없이 치는데, 샌박에 입단한 이후론 자제하고 있으나 악녀, 투보등과 같이 있다보면 샌박 입단 전과 비슷한 수준으로 이래저래 치기도 한다. 평소엔 팬덤도 웃고 넘겼지만 투보와 함께 일이 제대로 터진 적도 있다. 일단 스트리머들이 이에 대해 웃고 넘기자는 식으로 넘겨줬기 때문에 투보 합방장례식편 이후로 유야무야되었고 그 이후로 본인도 절제하는 중.합방에서는 주로 순수하게 미친 존재감을 자랑하는 그냥 미친놈 컨셉(...)으로 갔으나[18] 2019년 들어서는 대부분 류으미가 주도하는 데다가 콘텐츠 우려먹기도 거의없고 새로운 콘텐츠로 방송을 진행하며 진행 자체도 문제없이 하기 때문에 평가가 떡상하기도 했다. 허나 현재는 대형 컨텐츠 합방만 하면 자기 유튜브각 뽑겠다며 다른 스트리머들의 컨텐츠 진행을 방해하거나 매일같이 폭발로 끝나서 뇌절이라고 싫어하는 쪽도 생겼다.합방을 할때 주로 무한도전에서 나왔던 콘텐츠를 빌려쓰는 경우가 많다.동영상에 이 멋진 세계에 축복을의 BGM을 자주 쓴다. 대부분이 코노스바의 브금일 정도.★플레이하는 모든 게임은 정품이다. 한 시청자가 이에 의문을 제기하자 "아 예 그렇겠습니다"라고 비꼬는 글을 커뮤니티에 올리며 위의 짤[21]을 첨부했으나 스팀을 모르는 일부 시청자들에 의해 졸지에 게임 복돌 목록 취급을 받았다.60 Seconds!가족을 다 버리고 '황혼 이혼율 증가' 드립을 치며 아빠 혼자 굶어 죽는 고독한 플레이. BJ류으미 시절 이 게임을 할 당시 시청자가 자신과 자신의 휴대폰 두 대 포함 3명이었다고 한다.데드 바이 데이라이트시청자에게 선물 받은 게임. 살인마에게 먼저 다가가 어그로를 끌고 점수 작을 요청하는 등 대부분 정상적인 플레이를 하진 않는다. 스텔스 플레이를 하다가 살인마 어그로 끄는 것이 제일 좋다고 했다.두근두근 문예부!생방송으로 진행했으며 끝까지 굉장히 밝고 유쾌하게 진행했다.Don't Starve오래 살기 힘들 것으로 예상되었지만 매니저와 함께 56일을 생존해냈다.Dream Car Builder정상적으로 플레이하는 듯하였으나 나중에 네오 암스트롱 사이클론 제트 암스트롱 포를 만드는 모습을 보여줬다.Golfing Over It6시간 동안 태초마을 주위를 순찰한 결과 오 박사와 마 박사가 기다리다 늙어 죽는 기적의 결과를 보여주었고 클리어하지 못한 채 게임을 종료했다.GTA5초딩 때 pc방에서 플레이한 산안드레아스를 제외한 다른 시리즈는 접하지 못하였기에 그 시절이랑 똑같이 스토리는 진행 안 하고 테러짓만 하고 다녔다.ice lakes지렁이로 지렁이를 낚을 낮은 수심에서 낚시하는 행위예술을 보여주었다.In Verbis Virtus처음 할 때는 매우 신기해했다. 하지만 이 게임은 매우 불친절한 퍼즐게임이라 얼마 못 갔다.No Man's Sky시청자가 도네한 3만 원으로 이 게임을 샀다. 어떻게 할까 하다가 결국 영상으로 올렸다. 친구를 불러놓고 혼자 우주로 떠나버렸다.오리와 눈먼 숲시청자에게 선물 받아서 플레이한 게임이다. 유튜브에 유일하게 풀버전으로 올라간 영상이었으나, 현재는 삭제되었다.Overcooked2명이서 협동하며 주문을 받는 요리게임이다. 그러나 같이 할 사람이 없어 혼자 진행했고, 결국 같잖은 핑계를 대며 때려치웠다.Tabletop Simulator이 때 한참 바둑에 빠져 있어서 여러 보드게임 중 바둑밖에 하지 않았다. 멀쩡히 하는 척하다가 이 게임 시스템인 판뒤집기로 끝내버렸다.The Howler바람이나 입김, 목소리로 열기구를 띄우는 게임. 류으미의 목소리가 최초 공개된 게임이기도 하다. 나중에 캔디시엘이라는 사람을 불러서 다시 하기도 했다.Thief Simulator도둑질하는 게임. 게임이 미션 형식이 아닌 오픈월드라 의적메타를 보여줬다. 부자 집을 털어 튜토리얼을 진행한 가난한 집에 몰아주기로 했으나 자신의 집도 텅 빈 걸 보고 가난한 집에 다시 가서 훔쳐왔다.다크 소울지금까지 해왔던 다크소울3와 많이 다른 난이도로 아직 1회차도 못 깼다고 한다. 다크 소울3화방녀 밟아 죽이기. 11분 동안 밟아 죽이고 편집도 일일이 다 했다...# 보스를 잡는다며 시청자 참여 콘텐츠를 하여 고인물들과 같이 보스를 다굴치는 모습을 보여주었다.# 컴퓨터를 바꾸면서 세이브 파일이 전부 날아가 버리는 바람에 적잖이 멘붕하였다.대출산시대동성애자로 시작해서 남성하고만 결혼하고 남자애만 입양하는 플레이를 하다가 범죄를 저질러 감옥에 몇 십년 동안 박혀있었다. 이후 대충 아무 사람에게 유산 상속하고 이어나가려다가 능력 있는 다른 자식들이 연달아 소송을 걸어 23세에 빚이 23억이 된 앰생을 만들고 게임을 껐다.레바의 모험2020년 3월 1일에 3.1절 특집으로 한국 게임을 한다면서 가져온 게임으로 웨폰마스터로 플레이하며 템까지 얻고 순탄하게 깨나 싶었지만 결국 막혀서 빡종했다.롤러코스터 타이쿤 3맵에는 오로지 화장실밖에 없다. 화장실로 영업하는 기묘한 놀이공원을 운영한다.리그 오브 레전드하이퍼스피드 이속진으로 혼자 마라톤 게임을 하질 않나, 누군가 욕설을 하면 너무 슬프다며 눈물메타[22]를 하질 않나, 픽 창에서 심기가 거슬리면 누누로 쓰로잉을 하는 등 트롤마스터를 장래희망으로 설정했는지 대단한 행보를 보여준다. 하지만 실력 자체는 준수한 편. 본계정은 시즌 6과 시즌 7 다이아몬드였고, 부계정은 시즌 5 다이아몬드였다. 본인 주장으로는 야스오 장인이었다고 한다. 최근 초심을 찾겠다며 숙련도 50만이 알려주는 야스오 공략 영상을 올렸다. 그리고 야스오를 밴했다. "티어 올리려면 말자하 카사딘해라"라는 명언도 남겼다.투보와 주로 같이 하는 롤 내전에서는 항상 이상한 조합을 들고 나온다. 최근에는 코렛트와 롤을 하며 원딜[23] 세트라는 요상한 조합을 들고왔는데 놀랍게도 라인전을 이기고 게임은 졌다. 그리고 대회에서 진짜 원딜 세트가 나오고 만다.악어 크루 롤 내전에서 진지하게 하면 다이아의 실력을 보여줄 수 있음을 증명했다. 이기기 위해서 코렛트가 람머스를 들자 호응하며 아우솔을 뽑았고 원기옥을 던져대며 캐리했다.마인크래프트네오 암스트롱 사이클론 제트 암스트롱 포를 만들고 자신이 만든 한옥을 불태우며 공익광고인 척했다.#2019년, 강지가 주최한 마인크래프트 포켓몬 서버에 참여하였다. 며칠 뒤 레쿠쟈를 데리고 나타나서 마을에 1칸짜리 웅덩이를 만들고 거기서 낚시를 해서 잉어킹을 소환시켰는데, 도망치기를 누르고 물을 양동이로 다시 퍼 담는 걸 반복해 마을에 잉어킹 수십 마리가 튀어다니는 광경을 만들었다. 옆에 있던 마뫄에게 적반하장으로 슈퍼볼 2개와 잉어킹 1마리를 바꾸자는 딜을 걸었고 결국 슈퍼볼 20개를 먹튀했다. 이후 이춘향의 집에 잉어킹 한 마리를 선물해주고 방종.2019년 7월 10일 결승전 직전, 최강의 변태를 가리는 이벤트 매치에 참전하여 투보와 함께 오늘만 사는 듯한 변태 포켓몬 대전을 펼쳤다. 투보가 꺼낸 시미켄을 앞에 두고 견자희와 꽃핀 방송을 인질로 잡으면서 항복하지 않으면 꼬리보지를 내겠다고 선언했고 결국 내보내면서 선을 아득히 초월했다. 시청자들도 "저거 완전 미친 놈이네ㅋㅋ"정도의 반응이었고 합방러들도 욕을 하긴 했지만 넘어갔었으나, 영상이 유튜브에 올라오면서 엄청나게 욕을 먹었으며, 이후 이 섹드립 관련으로 다시 합방을 열었으나 그렇게 연 합방도 사실 사과가 아닌 웃음사망꾼의 패러디인 투보의 합방 장례식이었고 류으미 장례식까지 진행하여 개그물로 끝냈다.2019년 8월 11일에 진행한 마피아 합방에서 진행자 역할을 했다. 각자 힌트를 주었으나 그 힌트의 내용은 바케모노가타리의 내용 또는 정신차려로 50페이지 도배되어 있는 책 등 쓸모없는 내용뿐이었다.[24] 마지막에 탬탬버린, 악녀, 양아지, 카라멜이 남았고 투표를 진행할 때 슬슬 류으미가 마피아가 아니냐는 추측이 나왔으나 카라멜이 투표로 인해 사망했다. 그 다음 밤, 탬탬버린이 마피아에게 살해당했고, 마피아의 정체가 드러났는데 알고 보니 그 정체는....  스포일러 ▼참가자 전부 마피아가 아니었다. 마피아의 정체는 마뫄의 집 오른쪽에 있는 돌로 만들어진 계단 속에 있는 주민이었고, 본 게임은 전부 악녀와 투보랑 짜고 친 학살극이었다(...). 각본은 류으미가 다 짰고 악녀, 투보는 각각 산 자와 죽은 자들의 혼란을 야기하는 역할을 맡았다. 악녀는 정치가라서 투표로 죽일 수도 없었다(...). 유튜브 편집본에서 악녀한테 보낸 각본의 내용이 나오는데 거의 다 일치하는 점에서 치밀한 미친 놈임을 알 수 있다(...). 그 사실이 알려지자 참가자들은 절망했고 류으미는 서로 살아남으려고 싸우는 추악한 모습을 보고 역겨웠다고 했다. 그 다음 광장 밑에 있는 엔터포탈을 타 류으미 월드로 갔다. 류으미의 머리가 벽면에 도배되어 있는 검은 방이었다.메이플스토리류으미가 주로 플레이했던 게임이다.[25] 주캐는 팬텀. 서버는 루나. 지금의 류으미를 만든 게임이며, 2019년 9월 22일 기준 기준 류으미 유튜브의 조회 수 top 5 중 4개를 차지하고 있다. 한 시청자가 "메이플 스토리로 돈을 벌면서 이를 부수입이라고 하고, 메이플 유튜버가 아니라고 하는 그는 도대체 무슨 유튜버인가? 나는 그것이 알고 싶다."라고 말하자 류으미는 "중국집에서 짜장면시킬 때 단무지 많이 달라고 하면 거긴 단무지집이냐?"라고 답변했다.하지만 갈 수록 콘텐츠가 큐브 돌리기와 보스 사냥밖에 없어서 주간보스 돌리고 끈다고.2019년에 하드 루시드 파티격을 시도했는데, 류으미의 레벨이 223에 아케인포스도 365이면서 주인공 욕심으로 250 비숍에게 힐벞만 돌리고 딜하지 말라 하거나 스펙이 너무 높은 유저의 템을 제한하는 둥 하는 상황이 벌어졌다. 숍이 하드 고정팟 문제로 탈퇴해버리고[26] 류으미가 팬숍[27]으로 전향해서(...) 깨는가 했으나 체력 한 줄 반칸을 남기고 파티원이 전멸하는 류으미다운 엔딩(...).그래도 메이플에 대한 애정은 남아있는지 투보와 여친 만들기라던지, 카벨로 똘복과 악녀 괴롭히기라던지 잊을만하면 메이플로 여러 영상을 제작하는 중.2020년에도 하드루시드 파티원을 모집하였는데, 주변인들의 메이플 시작으로 인해 200만원을 지르고 여러 번 터져서 보보공 아케인 22성 무기를 만들어버렸다. 파티원들 중에는 유튜버 페이지가 있었고[28], 류으미만 빼고 전원 생존으로 클리어 했다. 이후 빡쳐버린 류으미는 며칠 동안 5아케인으로 무장하여 스탯 공격력을 5700만까지 올려버리는 기행을 저질렀다. 또 그 이후 하드 윌 클리어를 위해 1000만원을 지른 후 통장이 -197만원이 되었지만 류으미 자신의 트롤짓으로 5데스카운트를 한 순간에 날려먹고 클리어에 실패했다. 12시간 후 약 1200만원 정도를 더 질러서 통장이 -1400만원이 되었다. 이 일 이후 트위치 후원을 키고 유튜브 광고를 받겠다고 선언을 하였다.메탈슬러그 3봄여우와의 합방으로 진행, 칼 캔슬을 하는 모습을 보여주며 의외로 실력이 있는 듯 보였지만 기대를 저버리지 않고 서로 트롤링을 주고 받으며[29] 둘이 합쳐 코인 65개를 써버렸다. 애벌레 루트에선 노출을 보고 말겠단 류으미의 독단으로 최소 10번 이상의 죽음을 맞이했다.12월 21일 오랜만에 류악투룬 4인방 합방에서 메탈슬러그3을 했다. 같은편인 룬레이가 처음하는 상황이라 투보악녀 팀이랑 1단계 이상 차이가 벌어지자 결국 패배하고 기부하기로 했는데 룬레이와 류으미가 9대1로 할건지 10대0으로 할건지 옥신각신하다가 갑자기 악녀 투보까지 모두 기부하는 분위기로 가더니 사다리 타기를 한다. 류으미 100만원[30] 악녀 50만원 룬레이 30만원 마지막으로 투보 노쇼. 그렇게 투보를 기부할 금액으로 스위치나 사는 쓰레기로 만들고 만다.[31]바둑매니저에게 제한시간을 다 써버리는 잠수함 메타를 보여주었다. #바람의 나라고인물이다. 항상 새로 나온 콘텐츠를 하려는 것 같은데 하다가 때려치우는 것이 대부분이다.배틀그라운드다른 사람들은 죽이든지 살든지 둘 중 하나를 우선 목표로 하는데, 이 스트리머는 그런 거 없다. 5분 이상 생존하면 채팅창에는 환호성과 응원의 말이 넘쳐나며, 1킬이라도 하면 '이걸?'이라는 반응을 보여준다. 감옥을 매우 좋아하며 팀까지 버리고 감옥으로 혼자 가는 모습도 보여준다.지누의 배그 좁밥대전에 심주안, 투보, 망개를 데리고 마지막으로 참가했다. 지누에 의하면, 한 팀당 잘하는 사람이 1명이라도 있어야 하는데 류으미는 아무리 생각해도 주변에 잘하는 사람이 1명도 없어서 고민했다고. 애초에 급조된 팀인 데다가 다들 놀러온 사람들이라서 그런지 당연히 정상적인 플레이를 하지 않았으며, 4번 동안 15분을 넘기지 못하고 4번 연속 0킬로 전원 광탈했다.버블파이터초딩과 전력을 다해 싸워 근소한 차이로 이겼다.서전 시뮬레이터손가락이 원하는 대로 가지 않아 사실상 내장 뒤집기 게임인데, 다른 스트리머들은 어떻게든 살려보겠다고 수술 비슷한 행위를 해주지만 이 사람은 혼자 FPS 게임을 했다. 수술 도구를 근접 무기처럼 들고 내장을 들쑤시는 걸 보니 살리려는 생각은 애초에 없는 듯하다.슈의 라면가게쓰레기 같은 조작감으로 라면을 연달아 태워먹고 정성이 없어서 1000원짜리 라면을 800원에 팔아버렸다. 결국 슈의 설거지 가게가 되어버렸다.스나이퍼 엘리트정확히 고환만을 맞추며 대량학살자가 되었다.#스타크래프트리마스터 출시 이후 다시 시작했다. 썩은 물에게 영혼까지 털린 이후 유즈맵을 플레이한다.아오오니아오오니에게 잡히는 듯했으나 알고 보니 이름을 '무적'으로 설정해 무적버그를 이용해 살아남았다.아이워너비더보시G맨을 이겨라 컨셉으로 합방 플레이를 했다. 뷜랑이 노말모드, 양아지, 투보, 봄여우와 함께 4명이 이지모드를 진행하여 먼저 스테이지 3을 가는 팀이 승리하는 걸로 했는데 정상적으로 진행되지 않았다. 하도 통과를 못하니 다 깬 세이브 파일을 몰래 받아서 깔았다.아이작의 구속아이템을 바꿔가면서 무한 파밍을 하는 행위를 보여준다. 키가 크고 싶은지 종일 우유만 마시고 있다.[32]Among Us머리속에 트롤링 생각밖에 없다. 류으미의 주 컨텐츠가 트롤링이긴 하나, 열이면 열 합방으로 진행되고 트롤러가 한명이라도 껴있으면 게임이 터져버리는 어몽어스 특성상 체감이 심한 편. 다른 합방 참여 스트리머 사칭하기, 일 안하기, 임포스터일때 동료 임포스터 찔러버리고 함께 폭사하기, 크루원인데 임포스터라 자백하기, 긴급회의 날려먹기, 동선 구라치기, Polus에서 눈사람인척 하기 등등 그 가짓수도 많다.오버워치이 세상 에임이 아니다. 주로 아나를 플레이하는데 힐도 딜도 안 되는 마법을 보여준다.원샷생방송으로 6월 20일 플레이하였고 게임 특유의 컴퓨터 파일을 건드려가며 풀어야 하는 퍼즐 때문에 훈수를 열심히 받아가며 플레이했다. 그렇게 1회차를 클리어하고 2회차로 넘어가는 듯 싶었지만 너무 길다며 빤쓰런... 전체적으로 지나치게 2회차를 의식해서 만들어진 듯하다는 평을 받는 게임인데 1회차를 해서 스토리가 제대로 이해도 안 되고 퍼즐도 개인적으로는 힌트를 주고 풀라는 게 아니라 풀고 나면 어떻게 푸는지 설명해주는 것 같았다고 평했다. 이후 유튜브에 영상이 올라오는 것 같았지만 분량이 너무 길다며 1화만 올리고 포기했다.유로 트럭 시뮬레이터 2GTA급 교통사고 유발, 2차선 도로에 차들을 상대로 모세의 기적을 행하였다.전염병 주식회사(Plague inc.)바이러스의 이름을 세상에서 가장 공포스러운 여자 이름인 박ㄹ*(...)로 짓고 바이러스를 퍼트렸지만, 막판에 백신 개발로 박멸되며 게임 오버.전장의 발큐리아쯔꾸르본인이 말하길 생방송에서 트위치클립이 잘 나오기 때문에 매우 좋아한다. 아방스에 있는 짧고 굵찍한 게임들을 주로 하며 대부분 개그게임을 한다.철권7스팀 세일 때 샀다고 한다. 붕권을 날리려다가 대부분 실패해서 졌다고 한다. 아빠킹에게 한 수 배운 듯하다.카운터 스트라이크 온라인 2숨바꼭질 모드를 플레이했다.카트라이더막자를 하고 싶은 듯하다. 허구한 날 막다가 고인물한테 뚫려서 패배한다.[33] 카트 유저 중에 팬티왕 류으미가 존재한다.코미디 나이트2019년 9월 8일 악녀, 투보, 룬레이, 오요, 랑이씌와 함께 합방, 봄여우에 대한 모든 것을 간접적으로 폭로하는 동시에 재미도 같이 잡으며 전설로 남은 합방을 만들어 냈다.크레이지 아케이드#1 #2키루비루2018년 12월 18일에 플레이.테라리아매니저의 증언에 따르면 2분 만에 할 거 없다고 탈주했다고 한다. 그리고 팔로우 1만 명이 넘으면 플레이하겠다고 자신이 생각해도 말도 되지 않는 공약을 걸어두었다.하지만 진짜로 트위치 팔로워가 1만 명이 넘어버렸고 결국 테라리아를 플레이하였다. 그의 유튜브에서 영상을 찾아볼 수 있다.테일즈런너모두가 특정 목적을 달성해야 진행되는 협동맵에서 매니저와 함께 게임 진행 불가를 만드는 트롤링을 했다. 류으미의 대부분의 사건·사고는 이 게임에서 발생했다.토탈 워: 삼국광고 받은 게임. 트위치 생방 한정이라면서 유튜브에 2분짜리 영상만 딱 올리고 게임 소개만 하고 끝내버리는 기적을 선보였다. 보고 싶으면 트위치 다시보기를 가라는 말과 함께 그렇게 영상은 끝나고 광고주 속도 터졌다.페이데이 2매니저가 버스 태워준다고 부른 것 같지만 스텔스에서 소총을 갈겨주는 플레이를 보여주었다.프로기 러브방송에서 플레이 도중 빡종을 하려 했으나 종료하자마자 제작자가 등장해서 다시 게임을 켜고 시작하였다.핸드 시뮬레이터방송에서 플레이했다가 정말 썩은 물이 들어와서 머리통을 날려버렸다. 폭탄 해제하는 게임에서 폭탄을 터트리는 게임으로 만들어버렸다.히어로즈 오브 더 스톰항상 초갈을 갈구하며 플레이하는 모습을 보여줬지만 시작된 지 10분이 넘은 게임에서 갈의 명중 퀘스트를 1번도 성공하지 못한 기적의 명중률을 보여주었다. 타격감만 있으면 히오스도 할 만한 게임이라 칭했다.봄여우꽤 오래 알고 지낸 사이이며 약혼까지 한 연인 관계였다. 서로가 병맛 영상을 찍어내는 스트리머인지라 둘이 콩트를 할 때 욕설과 섹드립[34]을 날리는 등 동성 친구처럼 터놓고 지내는 듯하지만 스키장 여행 때를 비롯해 은근히 많이 배려해준다고 한다. 언제부터 연인이었는지는 불명확하나 약혼 자체는 그리 오래된 건 아닌 것으로 보이며 방송에서 서로 약혼 예고와 실제로 약혼했다는 이야기를 텀을 두고 했다. 2019년 봄에 한 방송 중 신혼집 명의를 걸고 서로가 제시한 게임으로 3판 2선승제를 걸었으나 3판째에서 류으미 스스로가 제시한 동방프로젝트에서 병크로 바로 터진 덕에 패배했다. 이 내기가 실제인지는 불분명하나 가끔씩 봄여우가 류으미를 깔 때 소재로 쓰기도 했다.봄여우 영상 편집을 모두 류으미가 한다고 한다. 근데 봄여우가 영상을 제대로 안 보내줄 때도 있어서 고생이 많다는 모양. 봄여우의 샌드박스 입단이 어려운 것에 대해 이런 류으미의 위치가 문제가 된 게 아니냐는 추측이 있기도 했다. 샌드박스는 크리에이터 본인에 전담 영상 편집자 등 관계자들에게도 돈을 지원해주는데 봄여우가 샌드박스에 들어오게 되면 류으미는 3인분[35]이나 받기 때문에 복잡해진다는 것.2019년 9월 8일, 봄여우에 관한 충격적인 사실을 간접적으로 폭로하였다. 봄여우 넷카마 폭로 사건 문서 참고.간애1살 위인 친구. 예전부터 굉장히 친한지 투보랑 동갑인 간애를 형 대우 하지 않고 항상 간애야 라고 부르며 친구처럼 지낸다. 예전에 호스팅으로 8천명을 끌어모아 넘겨주고 간애 방송을 터트린 적이 있으며 간애에게 광어라는 별명을 지어주었다. 롤 듀오를 같이 자주 돌린다고 한다. 마인크래프트로 합방을 짤때 항상 보조 역할로 간애를 쓴다.견자희마크 포포서버 합방때 처음 만났다. 류으미와 투보가 꼬리보지 방송사고를 쳐서 교류가 끊어진 줄 알았지만 아직 있었는지 의상한 형제 합방 때 참여했다. 악녀, 투보, 룬레이가 함께 참여한 5인큐 롤 우르프 영상에서도 같이 게임을 돌렸다. 헬테이커의 루시퍼 더빙을 시키기도 했는데 본능적으로 위쪽 선택지인 "네 여왕님"에 손이가 재녹음을 하기도 하였다. 2020년 6월 열린 기부가 좋다 컨텐츠에선 53만원을 기부당할 위기가 왔지만 기부 바꾸기 찬스에서 옆의 참가자가 아니라 자기를 제외하라고 하지 않은 MC 류으미를 선택, 이미 100만원 기부하고 온 류으미에게 총합 153만원의 기부 기회를 주게 되었다. 류으미는 월 수익 300만원이 라는데 100만원 기부하고 편집자 월급으로 150을 줘서 50밖에 안남는데 53만원을 추가로 기부해야 하는 상황에...김나성봄여우를 두 번 째로 잡았을 때부터 김나성의 짤방 중 하나인 "다겁즐겁다" 짤을 방송에서 매번 우려먹고 있다. 방송 도중 실시간으로 김나성의 얼굴 파일을 철권 브라이언과 합성시키는 기행을 저지르기도 했다. 놀랍게도 김나성 본인이 "다겁즐겁다" 짤 사용을 허락했는데, 류으미 본인은 어디까지 되나 보고 있다고...김똘복가끔씩 합방에 부른다. 포커 훈수 영상에서도 불렀고 예전에 릴레이 소설 합방때도 자꾸 등장인물 이름을 김똘복으로 짓는걸 보면 꽤 친한 모양.  룬레이의 이상형 월드컵 영상에도 같이 나와서 신나게 훈수를 두며 룬레이의 멘탈을 갈아버렸다. 주로 김똘복의 나이를 들먹이며 깐다. 포커 영상에서도 부른 이유가 자기가 아는 사람중에 탬탬버린과 악녀급으로 나이가 많은 늙은이라서(...).나나양봄여우와 같이 에이펙스 레전드 합방을 한 적이 있었는데 여기서도 늘 그렇듯이 선이란 게 없는 섹드립을 봄여우와 서로 주고받아서 자기 방송이 터지는 게 아닌가 하는 불안감을 나나양에게 안겨주었다. 그러자 하는 답변이 "대륙에서 뵙도록 하겠습니다(...)." 봄여우가 본업 때문에 노쇼를 자주 할 때 합방에 자주 부르고 27세면 양로원에 가야 할 나이라며 나이 관련으로 잘 놀려먹는다. 봄여우 사건이 터진 이후로는 교류가 끊긴듯 했지만 뉴띵서버에서 투명 물약 마시고 낚시하던 나나양을 후려쳐서 떨구고 다니는데 나튜브에 목격되면서 여전히 잘 지내는걸로 확인되었다.더빙레이디더빙레이디가 여자 스트리머 마이너 갤러리에 인증글을 남길때 류으미처럼 쓰레기는 보는 사람이 치운다는 말을 한 적이 있고 주변에 캠을 키는 여자 스트리머가 더레 말곤 없어서 컨텐츠 할때 자주 부른다. 더빙레이디가 직접 류으미 유튜브에 댓글을 달아주기도 하며, 내기에서 져서 더레 유튜브에 봄 사랑 여우말고가 올라온다거나 디럭스 더레가 올라온다거나 할 정도로 꽤나 친하다. 최근 배그로 총 vs 지능 대결을 했고 지능은 뛰어나지만 낙하산 중력을 조절하지 못한 류으미의 패배로 끝났다.룬레이투보가 건져낸 19살 섹드립의 귀재 스트리머, 미성년자라서 함부로 못 건드린다지만 룬레이 본인이 섹드립을 워낙 많이 날린다... 룬레이 본인부터가 투보에게 빨대 꽂는 관계라고 맨날 말하고 다니는지라 자연스럽게 류으미하고도 친분이 생긴 듯. 투보 장례식 합방 등에 많이 불렀고 최근엔 투보와 함께 룬레이에게 샌드박스 입단 예비 테스트를 보았지만 이어지는 침묵 끝에 좌절. 룬레이를 태그에 넣었다가 빛보다 빠른 속도로 노딱을 먹은 이후로는 다른 스트리머들 합방 때 룬레이와 같이 참여하면 룬레이를 태그에 걸면 무조건 노딱이 붙으니 편집자분들은 태그에서 룬레이를 빼라고 홍보하고 다니고 있다. 룬레이를 자기 뒤를 이을 진행 노예로 육성 중이지만 룬레이의 진행 능력은 정준하급이다...마뫄외딴섬으로 1년째 지내던 마뫄를 제 5의 멤버 합방 때 투보와 함께 꼬셔와서 마뫄를 다시 뜨게 만들어준 장본인. 이후 포켓몬 서버 합방에서 잉어킹 수십 마리를 마뫄가 보는 앞에 낚아올려 풀어넣고 슈퍼볼 20개를 마뫄에게 먹튀해서 튀었고 마뫄는 분노의 사자후로 24년 인생 살면서 류으미 같은 인간 처음 봤다는 말을 남겼다. 그 후 투보의 장례식 합방과 결혼식 합방에도 자주 부르고 있다. 예전에 마뫄 마이너 갤러리를 터트리고 뫄갤 마지막 글을 굿바이 레이펜버로 먹어버리며 능욕한 전적이 있어서 디시 내의 마뫄 팬덤하곤 사이가 최악이다.만득유튜브에서는 출연하지 않았지만 새벽에 같이 롤을 하던 사이라고 밝혔다.망개룬레이에 이어 2번쨰로 잡아온 여고생 스트리머, 원래 분홍머리던 망개 캐릭터를 투보와 함께 망개떡 쓴 여자아이 캐릭터로 리뉴얼 해준 장본인이고 최근 합방에 자주 부르고 있다.모아요이 영상에 의하면 모아요[36] 와도 친분이 있는 것이 확인되었다. 2019년 2월 즈음에 모아요와 함께 랑이씌, 봄여우랑 롯데월드를 다녀왔다고 얘기하기도 했다. 근래에 류으미의 한 영상메이플 200억짜리 헤어사고 여친만들러 갔다온다 ㅋㅋ에서도 류으미가 투보의 오목에는 사람이 왔는데 본인은 아무도 오지 않자 여자가 온 척 해달라며 모아요에게 도움을 요청하기도 했다. 서로의 방송에 찾아오거나 그런 일은 잘 없지만 사적으로는 연락을 주고받는 사이로 보인다.소니쇼연말이라서 도움을 받았던 인물들에게 보답을 하는 콘텐츠를 하겠다고 2년전 자신에게 1000명 가량을 호스팅한 스트리머를 찾다가 매니저에게 물어봐서 찾았는데 소니쇼였다. 너무 머기업이라 콘텐츠 불발났다.[37][38]실프전혀 의외의 사실인데 도대체 어떻게 친해졌는진 모르겠지만 나이 꼬인 영상에 의하면 실프하고도 친분이 있다고 한다. 같이 새벽롤 하면서 말도 놔서 질풍씨라고 부른다고... 실프가 롤을 하면 간간히 롤 게임 내 채팅으로 나타난다.아빠킹류으미의 철권 스승이다.악녀투보, 봄여우와 더불어 자주 4인팟으로 합방을 했으며 다른 스트리머에 비해 친분이 깊다. 악녀 유튜브 영상에서도 류으미의 모습이 간간히 보인다. 누나지만 방귀공방 때 공개된 카톡을 보면 누나 취급은 전혀 안 해주는 듯하다. 합방에서 류으미가 막나가는 드립[39]을 치면 더 말을 하기 전에 끊어버리는 역을 맡고 있다.악어대규모 마크 배그 합방때 만났다. 류으미가 바다에서 뚝배기가 뚫려 죽는 장면은 그 날 최고의 명장면이였으며, 같은 팀인 오요를 쏴죽인 덕분에 킬수 2등으로 상품을 받아갔다. 이후 악어 크루 롤 내전에도 함께했는데 투보와 함께 인맥들을 총 동원해서 롤내전 인원을 맞추는 모습을 보여주었다. 다음날에도 원딜 세트로 코렛트에게 트롤링을 한 뒤 롤 내전까지 납치해왔다.양아지양아지가 하꼬 시절부터 꾸준히 호스팅을 보내고 친했다. 양아지의 첫 호스팅이 무려 류으미가 보낸 호스팅. 이후 트박스의 에이스로 거듭난 양아지를 자기 합방에 많이 불러서 놀고 있다. 연말 콘텐츠를 찾던 도중 양아지가 류으미 방송에서 친 채팅내역을 파헤쳐내서 부캐로 양아지 방송에 도네했고 그 장면은 당당히 양아지 유튜브 주간 핫클립 영상까지 박제되어 올라가고 만다. 양아지 방송에서 어그로를 끌다가 롤 선생님으로 잡혀오고 말았고 그날 양아지 유미에게 고통받으며 업보를 청산했다. 2020년 12월에는 양아지에게 레지드래고를 빌려오고 닉을 레지드래고추(..)로 바꾼 뒤 돌려달라는 소리를 하지 않는다고 스킬과 노력치를 씹망으로 만든다음 돌려 주려고 했지만 거절당했다(..)양노을가족오락관 콘텐츠에 초대되었던 적이 있다. 합방 시에 꽤나 잘 맞는 모습을 보여줬으며 후일담에 악녀의 말마따나 류으미가 양노을을 엄청 칭찬해줬다고도 한다. 그리고 이를 들은 양노을은 꽤나 기고만장해진 태도.윤이샘최근 같이 영상을 자주 찍는다. 자기에게 말 없이 복귀했다고 러끼와 함께 재판에 불러서 극딜을 시전하기도 했다. 윤이샘이 영상 하나 같이 찍자고 하자 메이플에 다 때려박아서 돈이 없다며 실례가 안된다면 게임 하나 사주십쇼만 무한 반복하더니 정작 윤이샘이 게임을 사주자 똥겜 안받는다며 선물 거절을 해서 윤이샘에게 류좆새끼야라며 극찬을 들었다. 당연히 영상은 곱창.윤이샘이 영상 컨펌을 하지 않는다는 썰을 윤이샘 편집자로부터 듣고 일부로 윤이샘 주간 하이라이트에 자기 캐릭터 사진을 무려 4번 넘게 집어넣었는데 윤이샘이 눈치를 못채는 바람에 그대로 류으미가 영상 구석구석 숨겨져있는 영상이 올라가는 대참사가 발생. 이후 윤이샘을 불러 유튜브 각을 뽑은 뒤 류으미의 골목영상 컨텐츠를 하기로 했다. 자기 사장님이 게으르다 싶으면 류으미에게 연락을 주도록 하자.엄티진에어 소속 정글러 그 엄성현이 맞다. 서로 같은 나이라 그런지 굉장히 친한듯 하다. 빡세지는 롤 내전을 할때 부른다고 한다. 질러팅에도 가끔씩 부른다.재넌재넌과 류으미가 접점이 없다고 생각하는 사람들이 많은데, 투보의 영상에선 재넌과 류으미가 같이 컨텐츠하고 게임을 하는 모습을 몇 번 보인 적이 있다.지누류으미가 몇 안되게 형이라고 부르는 스트리머중 한명. 과거 마인크래프트 마피아 게임 합방으로 함께 방송한 전적이 있다. 다만 첫 번째로 참여했을 때 땅굴을 파고 버로우를 시전한 흑역사 덕분에 마피아 합방 얘기만 나오면 매우 쪽팔려한다. 지누는 류으미가 봄여우랑 사귀는 걸 진작에 눈치챘었다고 한다. 나나양 방송에서 밝혀진 사실로는 둘이 마피아 합방 이후로 채팅만 열심히 하고 정작 통화를 한 적이 없다고(...).  둘이 언제 밥 한 끼 먹기로 한 듯 보이지만 둘 중 한 명이 군대를 가는 게 더 빠를 것이다.간만에 지누 방송에서 같이 테런을 하는 모습이 포착되었고 류으미와 지누가 아는 스트리머들을 총동원해서 대규모 테런 합방으로 발전되었다. 이 날 지누는 고인물을 밟아버리겠다며 달려라 뺄셈왕 도중 류으미의 머리를 밟아서 컷해버리고 룬레이는 따로 불러서 공포게임 내기까지 시켰다.채얀세역시 망개와 비슷한 무렵에 잡아온 여고생 스트리머. 채얀세에게 마이크 값으로 110만원을 빌려주며 채무관계를 형성하고 합방노예로 불러서 쓰고 있다. 그리고 채얀세 캐릭터를 리뉴얼 해주기도 했다. 채얀세가 1월에 방송키고 한번도 안켰다는걸 듣자마자 반쯤 찐텐으로 빡쳐서 제발 방송좀 키라고 극딜했다. 주로 컨텐츠 할때 불러서 실험요원이나 진행요원으로 쓴다.첫눈에뿅룬레이, 투보에 의해 만나게 된 것으로 보인다. 방송 채팅에 나타났으며 합방 일정까지 잡게 되었다. 이후 릴레이소설 합방 때 참가했었다.코렛트투보와의 인연으로 만난듯 하다. 코렛트와 함께 듀오 랭겜을 돌리며 원딜 세트라는 기적의 조합을 선보였는데 의외로 라인전을 이기는 모습을 보여주었다. 하지만 당연히 게임은 졌고 악어크루 롤 내전으로 바로 납치해가서 함께했다. 코렛트와 팀이 갈렸을때는 정글을 고르고 코렛트만 죽이겠다고 탑으로 갔지만 족족 썰렸고 2번째 게임부턴 코렛트가 빡겜을 하자 같은 팀에서 아우솔을 들고 악어크루를 이겼다. 격전때는 그래서 코렛트 티어 몇?으로 코신과 코레이브즈를 미친듯이 극딜했고 티어부심 부리는게 빡친 코렛트는 이번 시즌 무조건 다이아를 가겠다고 결심했다. 소문에 따르면 류으미가 13렛트 청자라서 서로 저렇게 극딜박는다는 말이 있다. 류으미가 30일로 넘어간 새벽 렛트 방에서 같이 롤 듀오를 돌렸고 블라디 3연속 던지기로 렛트의 멘탈을 완벽히 박살내 롤을 끄고 뱅드림으로 사출시켰고 코렛트 챗방에서 도배하다가 차단당했다.캔디시엘류으미가 키워주는 스트리머중 한명. 류으미의 말에 의하면 무려 16살이라고 한다. 유튜브 등지에 요즘 자주 팔아먹고 있지만 개선되지 않는 방송 실력과 드립 실력에 한탄하는중. 캔디시엘의 캐릭터를 김나성얼굴에 박스안에 몸이 들어간 기괴한 캐릭터(?)로 리뉴얼해주었다.[40]탬탬버린악녀, 투보하고의 친분으로 어느 정도 알고 있었고, 노답뉴스 합방 때 처음 합방을 했는데 정말이지 정신나간 모습들만 연이어 보여주며 탬탬피셜 '류으미는 이상한 사람'이라고 낙인 찍혔다. 이후 오랜만에 다시 탬탬도 모르는 탬탬 몰카라는 콘텐츠로 섯다를 쳤는데 탬탬에게만 한끗을 주고 다른 멤버들에게 38광땡을 복사해서 나눠주는 대놓고 하는 사기짓으로 탬탬버린을 이겼고 다음 합방은 투보 결혼식으로 잡아버린다고 선전포고. 그리고 진짜 결혼식 합방을 해버렸다. 이후 이어진 삐부의 분량 재판에도 탬탬버린을 판사 역으로 불렀다. 포커 영상에선 똘복과 함께 아는 사람중에서 가장 늙은이들 2명이라고 훈수 하라고 불러왔다.투보1살 차이인 스트리머. 류으미가 몇 안되게 형이라고 부르는 스트리머다. 서로 맨날 같이 게임한다. 악녀, 봄여우와 같이 넷이서 여행을 갔다올 만큼 친분이 깊다[41]. 최근엔 겨울방학 시즌이 다가오며 3일에 1번씩 합방을 하는 기간이 다시 오자 4인방[42] 합방이 자주 이뤄지고 있다. 이 때문에 류으미 본인 방송에선 롤을 잘 안 하지만 투보의 롤 방송을 보다 보면 은근히 자주 발견할 수 있다. 같이 대회도 나갔고 당연히 광탈했다. 한 가지 특이사항으론 투보와 동갑인 간애하곤 빠른 년생인 류으미가 "간애야"라고 부르며  말을 놓고 다니는데 투보는 형이라 부르고 역시 투보와 동갑인 고래쉬하곤 말을 전혀 안 놓고 고래쉬 님이라고 지칭한다.[43]장마군, HOWCOW uuu, 통깡이 , 델로략국장마군의 후X나리게X애X섹X 재판, 노진구가 도라에몽 도구로 만든 그림자로 자위를 하면 그것은 딸X이 인가 대X인가[44] 토론의 재판장을 맡았다.노돌리, 고래쉬간애와 함께 루나섭 X밥저스 일원. 최근 메이플을 하게 되면 이 구성원에 용병 한두명을 구해서 플레이하는듯 하다.문제는 용병이라고 데려온 사람이 이 사람이다2018년2018년 3월 12일 오후 2시 16분경 몇 개월을 기다린 끝에 샌드박스에 합격이 되어 유튜브 커뮤니티에 "안녕하세요 여러분  샌드박스의 류으미입니다."라고 적어놨다. 2018년 3월 13일 오후 8시경 "샌드박스 소속 찐따 류으미 입니다."라는 제목으로 트위치 방송을 켰다.2018년 4월 12일부터 막장 편집 영상에 더빙이 들어간다. 처음엔 더빙 영상의 평이 좋지 않아 연습을 좀 했다고. 한 개 만드는 데 11시간 넘게 걸린다고 생방송 중 말한 적이 있다.2018년 7월 25일 구독자 5만을 기념으로 약 3주 만에 생방송을 켰다. 하지만 1시간 30분 만에 시청자들을 난민으로 만들고 도주했다. 그 뒤로는 생방송을 심심할 때마다 30분에서 1시간가량 하고 있다. 본인 말로는 유튜브 영상을 이틀에 하나씩 올리느라 바쁘다고 한다.2018년 8월 5일 지누에게 부름받아 10인 스트리머 마인크래프트 마피아 게임 합방에 참여했다. 처음에는 잘 어올리지 못하고 겉돌면서 가끔 김진우한테 외롭다고 징징대는 모습을 보여주다가 후반부에는 나름대로 스트리머들과 친해진 모습을 보여주었다.[12]그 다음 마피아 합방에도 참여, 이번에도 아싸라서 그런지 마피아가 안 건드려서 끝까지 살았다. 발표석에 올라가서는 "대부를 봤는데 재밌었다"고만 하고 내려왔다. 후에 우정잉이 누가 마피아냐고 물어보니까 아무 생각 없다고 답변. 나중엔 신기하게 찍기로 마피아를 맞췄다.[13]2018년 9월 30일 사촌형의 책 이름을 본인이 짓게 된 에피소드를 영상으로 올리자 출판도 안 된 책 이름인 '생명과학을 쉽게 쓰려고 노력까진 했습니다'가 '생'의 연관검색어 상단에 표시되는 해프닝이 일어났다. 2018년 10월 6일 커뮤니티에서 "뭘 했는데 자동검색에 이게 뜨냐"라며 어이없어 했다.2018년 10월 8일 방송 중 트수들에게 "여러분 할 거 없으면 정력왕 류으미 연관검색어 띄워주세요"라고 했고, 2018년 10월 9일 4시 26분 기준 '정력'만 쳐도 '정력왕 류으미'가, 2018년 10월 10일 19시 17분 기준으로는 '정ㄹ'만 쳐도 자동완성된다.2018년 11월에 투보, 악녀, 봄여우와 바른 말 스쿼드를 하던 중 봄여우에게 자칫하면 성희롱으로 논란이 일어날 만한 발언을 했다. 하지만 오히려 류으미는 봄여우와 이야기를 거친 뒤 이를 콘텐츠로 만들어왔다. 제목은 무한도전의 예전 콘텐츠 '죄와 길'을 패러디한 '죄와 빈(유)'. 이럼에도 불안해하는 시청자들이 있었지만, 후에 봄여우가 자신의 방송에서 "결론은 뭐다? 저 새끼도 미쳤지만 나도 미친 년이다."라는 발언을 했다. 그리고 이 죄와 빈 공방은 이상하게 튀어서 악녀의 방귀공방이 되어버렸다.2019년2019년 1월 29일 오후 11시 봄여우의 방송 사고에 관련해서[14] 류으미가 자신이 책임지고 도와주겠다고 했다. 여러 지인들에게 상담을 받는 중이고, 트위치와 샌드박스에도 도움을 받을 수 있는지 문의도 했다고 한다. 팬티단은 류으미의 의외로 넓은 인맥(화이트 해커, 생명과학책 쓴 그 외사촌 형 등등)에 놀랐다.[15]2019년 3월 4일 봄여우의 유튜브 커뮤니티에 "긴급속보 류으미 봄여우 진결인 걸로 밝혀져 알려드리려고자 합니다."라는 게시글이 올라오는데... 이후 시청자들은 '축하한다'는 반응, '진결의 뜻은 진짜 결투일 것'이라며 부정하는 반응 등 다양한 개드립과 아무말이 섞여 매우 혼란스러웠다.2019년 3월 8일 19시 15분 경 봄여우의 발언으로 2019년 1월 18일에 류으미가 고백을 한 것으로 밝혀졌다. 이 날 합방은 '지금까지 이런 커플은 없었다', '이것은 커플인가 아니면 10년지기 친구들인가' 하는 정도로 쌍욕과 섹드립이 판쳤다.2019년 6월 10일 "재충전하고 오겠습니다"라고 유튜브 커뮤니티 공지를 올려서 다들 "류으미가 드디어 요즘 많이 힘든 김에 쉬고 온다"라고 생각했지만, 알고 보니 그동안은 자기가 늘 게을렀으니 다 쉬고 온 거고, 앞으론 꾸준히 하던 대로 할 거라며 유튜브 영상 댓글에  "다녀오세요"라고 하면 영상 제대로 안 본 거라고 한다.2019년 9월 8일, 류으미는 코미디 나이트 합방을 하며 그동안 결별 의혹이 끊이지 않던 봄여우와의 관계를 폭로하였다. 하루 전 룬레이 방송에서 누군가가 자신을 배신했으며, 시청자들의 상상을 뛰어넘는 일이라고 하더니, 봄여우는 사실 넷카마였고 자신은 봄여우의 정체를 알아내고 일부러 약혼을 하면서 묶어놨었다는 것. 이 사건에 대해서는 아래 후술할 봄여우 넷카마 논란 문단과 봄여우 문서를 참조.2019년 10월 4일부터 편집자를 쓰기 시작했다. 편집자와 본인이 번갈아가며 하는 듯. 2020년2020년 5월 기준 방송을 마지막으로 킨 것이 3월이라고 한다. 이후 어그로성 도네 사건을 사과하기 위해 방송을 키긴 했지만 사건이 어찌저찌 잘 마무리 되자, 또 유튜브만 우린다.방송하는 걸 귀찮아하며[19], 똥겜을 보면 죽는 병이 있다고 하는 등 범상치 않은 느낌을 불러일으킨다. 트위치 방송 전에 유튜브에 공지하는데 대부분 "빨리 방송하고 빨리 방종할 거니까 빨리 오라". 입으로는 하기 싫다고 말하면서 방송은 길게, 자주하는 편이다. 사실상 방송상의 컨셉. 하지만 시청자는 컨셉으로 안 받아들인다(?). 역으로 이런 걸 컨셉으로 밀어붙이며 정당화한다고 받아들인다(…).막장편집 #류으미의 주력 콘텐츠. 과거에는 자막으로만 구성되어있던 편집이었으나, 샌드박스 네트워크의 압력으로 최근엔 더빙으로 진행되고 있다.[20]노답뻘짓 #10분 가량으로 구성되어 있는 아무런 편집 없이 효과음과 노래만 들어간 뻘짓 행위, 막장 편집의 뒷이야기로 구성된 경우가 많으며 콘텐츠의 시발점 역시 메이플 스토리 알까기 영상에 조작 의심이 나타나자 증명하고자 올린 것으로, 유래에 따라 10분 내내 아무런 의미 없이 같은 행동을 반복한다. 영상이 10분인 이유는 그게 돈이 잘 되기 때문이라고.트위치 클립 #류으미가 생방송으로 진행했던 클립 중 본인이 봐도 병신 같았던 걸 올린다고 한다. 요즘은 이 클립각을 잡으려고 최소 주 1회씩은 방송을 켠다. 봄여우 영상으로 도배되던 분류였지만 유튜브 시청자들이 왜 봄여우 영상만 올리냐고 해서 봄여우 영상이 퇴출되어 안 올라온다.류으미 # 주로 자신이 플레이한 쯔꾸르 게임 등의 영상의 풀버전을 편집해서 올린다. 막장편집이나 노답뻘짓 같은 형태의 영상이 아닌 평범한 영상으로 보면 된다. 원래 트위치 클립으로 올리던 영상이나 본인이 보기에 별로 클립인 거 같지 않아서 이 틀로 옮겼다고 한다.그 외의 영상그냥 떠올리면 올리는 영상으로 별다른 분류는 없으나 유난히 여기에서 흑역사가 많이 나왔다.류으미 유튜브 커뮤니티에 올라온 글 【 펼치기·접기 】 왜 후원을 꺼두냐는 시청자분들의 의문이 많아서 적도록 하겠습니다.간단히 말하자면 저는 욕심이 많은사람입니다. 무언가를 받기시작하면 더 더 더를 바라지 만족할줄 모르는 사람입니다 한번 받기시작하면 끝을 모르기 때문에 제가 선을 정한것입니다.자세히는 제가 방송을 시작하면서 정말 즐겁고 계속 이일을 하고싶다고 느꼈기 때문입니다. 그러다보니 자연스럽게 방송으로 제 생계를 유지해야 하는데 일이란것이 대게 그렇듯 즐겁다가도 이걸 일이라고 인식하는순간 지루하게 느껴지게 됩니다.평소처럼 도네를 켜두고 방송하던 그런 날중에 한번 돈을 많이 못벌은거같아서 오늘 별로 재미없었나하고 혼자 투덜거린 날이 있었고 이 날을 계기로 제가 돈에 욕심을 부리게 됐다고 인지하게 되었습니다. 저는 정말 방송이란 직업을 사랑하기때문에 제 욕심때문에 이 일에대해 흥미를 잃고싶지 않았습니다. 여러분을 실망시켜드리고 싶지 않았습니다.이대로 계속가서 시청자분들에게 돈을 탐하기 시작하면 더이상 시청자분들이 아니라 제 지갑으로 밖에 보지못할것같고 더이상 방송이 즐거우려고가아니라 단순히 돈만버려고 하는일이 될까봐 두려워서 후원을 꺼두게 되었습니다. 여러분들과의 즐거운 시간이 망가질까봐, 제가 소심해서 그런겁니다.이런 결정을 내린대에는 봄여우가 평소에 많은 액수를 기부하고 있다는걸 알게된 것이 큰데, 돈을 돈으로 묵히는것보다 돈이 아닌 돈을 넘은 무언가를 가지는것이 더 좋았다고 생각한것같습니다.받은돈을 기부하고 많은돈을 후원해준분을 밴하게된것은 자신을 채찍질하는 의미이기도 하며 여러분들의 사랑에 제가 여러분을 사랑하고 있다는걸 보여주고 보답해드리고 싶기때문입니다.생계 걱정해주시는 분들도 많으시지만 유튜브 고정수익이 충분히 나오기때문에 염려해주지 않으셔도 괜찮습니다. 이때문에 쓸모없는 이중과금이라고 표현하였으니 양해바랍니다.더 많이벌고, 더 많이 투자하면 되지않겠냐는 말씀도 분명 있으시겠지만 저의 인간됨됨이가 아직 안되는걸 알기때문에 절제하고싶습니다.언젠간 제가 더 성숙해져서 아무리 많은 돈을 받더라도 여러분을 제 지갑이 아닌 그저 저를 사랑하는 시청자로써만 대할수 있다는 확신이 들때 후원을 열도록 하겠습니다. 항상 사랑해주셔서 감사합니다﻿.2019.02.28예전부터 계속되었던 "왜 후원을 안 받냐"에 대한 류으미의 답변.예전에도 무게가 있던 공지사항은 있었지만 이번에 쓴 글에서는 그동안 가볍게만 보였던 류으미가 사실은 후원, 시청자들에 대해 깊은 생각을 갖고 고민을 하고 있었다는 것이 드러나며, 진지한 장문이라 시청자들은 대체로 감동받은 듯하며, 더러는 방송 스타일과 많이 다른 행동을 보며 존경한다는 반응도 있을 정도.언젠가 방송에서 '요즘은 유튭만으로는 돈이 잘 안 벌린다면서 수익 걱정을 하고 있었고 다시 도네이션을 켤지 고민을 한다'는 언급을 했었다. 나중에 정리되면 공지한다고 한다.유로트럭 방송에서 후원을 꺼둔 이유가 아래 후술한 넷카마 사건 때문이라고 말하였다. 하지만 어디까지나 이유중 하나뿐이고 본질은 전에 언급했던대로 자신의 본업은 유튜브이고 도네이션은 공연에 티켓값 내고 보는 사람들에게 추가요금을 받는거 같아 꺼려지는거라고.고누리가 이 글을 감명깊게 본 듯 하나, 현재의 류으미 본인은 흑역사 취급하고 있는 듯.1만 원 이상 후원하면 후원 정지를 시킨다.해당 영상. 이와 관련해 류으미 유튜브 커뮤니티에서 류으미가 1만 원 이상 도네한 사람들을 모두 후원 밴을 먹였다고 밝히고, 밴을 풀고 싶으면 자선단체 같은 곳에 기부하고 이를 인증하라고 한 적이 있다. 소수의 사람들이 도네하는 시청자들을 오히려 밴때린다고 오해하여 류으미에게 쌍욕이나 비난을 했다. 그런데 류으미는 애초에 후원을 막아놓는지라 후원 밴이 있으나마나이다. 이 날에 만 원 이상을 쐈다가 후원 밴을 당한 다음 실제로 자선단체에 동일액수를 기부하고 밴이 풀려 9900원을 다시 도네한 팬티단도 있다(...).자신의 성씨를 아주 싫어한다. 과거 성씨로 놀림 받은 적이 있어서라고. 역대 대통령 중 한 대통령 성씨가 같다고 한다. 류으미가 매니저의 본명을 밝히자 매니저도 류으미의 본명을 밝혔는데, 그걸로 시청자들이 이행시 등을 하며 놀리자 단체로 블랙을 먹이고 빡종했다. 자신의 이름을 매우 싫어했으나 위에서 서술된 사건 이후 가끔 자신의 이름을 이용해 드립을 치기도 한다. 그래서 보통 그의 성은 비밀이요 이름은 준영인 풀 네임이 비밀준영이고 닉네임이 류으미인 유튜버로 인식하게 되었다.물컹물컹한 음식과 오이를 싫어한다.안경을 쓴다. 원래 플라스틱 안경을 썼지만, 샌드박스와 계약 시작 후 소위 말하는 해리포터 안경을 쓴다.그가 주장하기로 밥을 지을 때는 손을 담갔을 때 손등이 물에 잠기지 않을 정도로 물을 넣고 지으면 꼬들꼬들한 밥이 되어 한 알 한 알 씹는 식감이 느껴진다고 한다.[45]사실 중학교 땐 과학 영재였고 성적도 전교권이었으나, 공부를 포기하고 대학 진학도 포기한 듯하다.등교길에 연애 서큘레이션을 듣고 다녔다고 한다. 자신은 이 사실을 밝히고 싶지 않은지 지우고 싶어 한다.특이하게도 류으미 본인이 문서가 생기기를 바랐다.[46] 2018년 1월 23일 방송을 진행할 때 시청자들에게 수정사항을 말하면 시청자들이 계속 수정하는 것을 방송으로 진행했다.화장실과 관련된 단어들과 그 비유를 굉장히 좋아한다.히토미 보는 장르를 물어봤을 때 bondage를 본다고 하였다.보는 팬티는 가터벨트가 좋고, 입는 팬티는 사각팬티가 좋다고 한다.은근히 츤데레다. 일러스트레이터 동생의 도리토스를 먹고 동생이 파업한 날이 있었는데 그 날 방송을 종료하고 동생의 도리토스를 사러 가겠다고 말했다.[47] 예전에 시청자들이 팔 사진을 찍어달라 하자 뭐라고 중얼중얼하면서 결국은 찍어줬다. 피부가 매우 하얗다고 한다.[48] 그리고 1월 19일 손캠으로 진짜 손이 아주 새하얗다는 게 증명되었다.동생과는 서로 욕설이 오갈 정도로 친한 사이이며[49], 동생 친구에게도 무시당한다. 아이스크림을 사줬더니 고맙다는 말 한마디 없고 아이스크림만 넙죽 받아먹었다고.중학생 때 일진 시험지를 보고 "시험지에서 비 내리네" 라고 했다가 얼굴을 가격당했다고 한다.상당한 오타쿠다. 영상 속에 대놓고 애니 가사를 넣는다거나 방종 BGM으로 오르골로 연주하는 애니 노래를 틀기도 하며, 예전에는 방종송이 어떤 애니의 ED였다.[50]주문은 토끼입니까?를 좋아하는 것 같다. 최애캐가 샤로인 점, 예전에 어떤 시청자가 "주문토끼 극장판 보러갈 거예요?"라고 묻자 "YES"라고 대답한 점, 예전부터 방송에서 주문토끼 ED노래를 틀고 싶다고 한 점이 증거.상당히 어두운 과거사를 가지고 있으며 이로 인한 PTSD가 아직도 남은 것으로 보인다.지능테스트는 100점 중 98점, 공감 능력 테스트는 100점 중 4점을 맞았다고 한다.[51] 실제로 방송에서 빠른 임기응변과 동시에 논리적인 부분을 보여주는 면모를 보면 지능테스트 98점은 나름 근거있는 결과라 할 수도 있을 듯. 반대로 본인왈 공감 능력이 4점이라 즐거움을 느낄 수는 있지만 슬픔을 거의 느낄 수 없다고 한다.[52]  또한 영화 보기 전에 스포일러도 보고 가는 경우도 있다 한다.유튜브 초창기의 목소리와 지금의 목소리가 상당히 다르다. 본인 말로는 발성법을 바꿨다고 한다. 기존 발성법은 한번 소리지르면 며칠간 목이 맛이 가서 일부러 바꿨다고 한다. 룬레이한테도 너 발성법 안 바꾸면 백퍼 목 맛간다고 경고하고 다녔지만 결국 룬레이는 독감이랑 겹쳐 성대결절을 걸려버렸다.본인 언급에 의하면 부모님이 이혼하고 아버지가 빚을 넘겨주었다고 한다.초등학교 6학년 때 왕따여서 메이플스토리에서라도 친목이 하고 싶었으나 닉네임이 '12341342527' 같은 거라 친목이 안 될 것을 우려하여, 고대 로마의 총독 율리우스 카이사르의 이름을 따서 '율리우스'로 지으려 했으나, 이미 있는 닉네임이라 수정하다 보니 율리우스 → 율릐우스 → 율릐우 → 율르우 → 유르유 → 유루유리(?) → 루유리 → 류유리 → 류으리 → 류으미가 됐다고. 그런데 유래가 놓지마 정신줄의 '율릐우스'라고도 해서 정확히 어떤 건지 알 수 없다.2019년 3월 9일 류으미 유튜브에 올라온 영상의 태그를 보면 봄여우와 사귄다고 되어 있어 둘이 사귄다는 루머는 진실로 밝혀졌다. 약혼도 하였다고 한다. 류으미는 원래 1년 정도 더 사귀는 것을 숨기려고 했다고 한다. 사실 여기엔 숨겨진 이유가 하나 있었는데...타로 점을 볼 줄 안다. 부모님에게서 배웠다고 하는데, 2020년 새해를 맞이해서 봐준 타로 점 영상에서 투보의 미래를 예언했는데 거의 정확하게 맞아 떨어지며 소소한 이슈가 되었다.[53]방송의 채팅이 섹과 스로 도배돼도 관리하기 귀찮다고 그냥 내버려둔다.어느 게임이든 트롤하는 것이 제일 재밌다고 한다.[54]방송 중 노래 제목을 물어보면 김흥국의 소주 한 잔이라고 대답해준다. 간혹 시청자가 이 패턴을 예측하고 먼저 김흥국의 소주 한 잔이라고 말하면 김흥국 노래에 소주 한 잔이 어딨냐며 역으로 까기도 한다.[55]방송에 의외로 여성 시청자들이 꽤 있다. 하지만 정작 류으미 본인은 넷카마라고 생각하는 듯.[56]한때 트위치로 사람이 너무 안 넘어가자 팔로우 100명마다 팬티색을 까기로 했다. 그리고 방송 중에 물어보면 말해주기도 한다. 예전에 나무위키에서는 날마다 류으미의 팬티색을 써 넣기도 했다(...). 첫 팬티의 색은 군청색이다.영상 아이디어가 나올 때마다 노트에 작성한다. 덕분에 아이디어는 있는데 쓸 게임은 없다.[57]방송을 1시간 이상 하지 않는다. 항상 40분 내에서 끊고 호스팅 넘기고 튀어버린다.콩트든 게임이든 간에 다른 스트리머들과 합방 시[58] 항상 진행 역을 맡는다. 류으미 본인의 말에 따르면 다른사람들에겐 맡겨 봤자 준비를 안 하기 때문에 결국 진행역이 강제되기 때문이라는 듯(...). 룬레이 진행 콘텐츠 이후 류으미의 진행 능력이 주변 스트리머들 중 가장 낫다는 게 재평가되며 류재석이라는 별명이 생겼다.방송 매니저는 원래 2명이였는데 1명이 만우절날 군대를 가서 지금은 1명이다. 남아있는 매니저하곤 방송 초기부터 같이 해온걸 보면 매우 친분이 있는듯 하며, 매니저가 1명밖에 안남아서 채팅 물타기가 제제가 안될거라는 현 매니저의 불만을 아주 손쉽게 해결해주었다. 채팅방 화력을 더 올려서 아예 챗 내역이 안보이게 하기로.봄여우 넷카마 폭로 사건 이후로 봄여우는 금지어이다. 그 여우, 봄늑대, 봄드모트 등으로 부른다.봄여우 사건 이후 스트리머 마이너 갤러리에선 갤주로 칭송되기도 했다. 하지만 스마갤이 듀라한갤과 해방갤을 거쳐 여자 스트리머 마이너 갤러리로 넘어간 지금은 주인공병 걸려서 자꾸 합방을 말아먹는 점, 게스트들 불러놓고 합방을 제대로 못 이끄는 점[59], 봄여우 사건을 들먹이며 류으미를 찬양하는 악성팬들의 난립으로 인해 엿갤에서 기피받고 있다. 유튜브 세이브본이 다 떨어져야 방송을 킨다고 한다.씹덕자캐류 노캠 스트리머라는 자각이 있어서 그런지 다른 스트리머들과 자기를 듀라한이라고 부르는걸 전혀 꺼려하지 않는다. 양아지에게 훌륭한 듀라한이 되었구나...[60] 라고 하는거나 영상 썸네일을 귀멸의 칼날 패러디로 양아지 목 떨궈버리는걸로 한다거나... 자기 자신은 듀라한이라 목이 없다는 자학 개그 역시 상당히 자주 친다.트위치에서 생방송 중 n만 원대의 후원을 받으면 시청자 앞에서 그 가격대의 게임을 사는 리액션을 했다.옛날에는 카톡으로 시청자와 잡담을 하면서 지냈다가 나중에는 시청자들이 새벽 보톡테러 등 생활에 방해되는 행동을 했고, 톡을 닫으려고 했으나 카톡으로 오는 기프티콘이 좋아서 닫기가 고민된다 하였다. 사실 원래부터 문의용으로 만든 것이었기 때문에 이젠 확실하게 문의나 기프티콘만 받고 나머지는 무시한다.악녀와 롤을 하기 위해 5시간 동안 기다린 적이 있다고 한다...사건 영상 이에 대해 악녀는 해명했고, 류으미가 그에 응해 해명한 걸 다시 해명하는 방송을 진행했었는데, 청자들 평은 도저히 정상인 해명이 없다는 듯.샌드박스 자기소개 영상으로 이명박의 선거영상을 패러디, 더빙했다. 해당 영상유튜버 루니오의 넷카마 의혹이 드러나면서 생판 남남임에도 불구하고, 불특정다수의 인물들에게 루니오 사태에 대해 질문을 지긋지긋할 정도로 받았다고 한다. 결국 류으미는 해당 의혹이 터진지 며칠 지나지 않아 자신에게 질문하는 사람들에게 자제를 요청하는 영상을 업로드해야 했다. 비슷한 사건에 관련이 있다는 이유만으로 피해를 받은 것이다.자신의 생일인 1월 23일에 가면을 쓰고 마스크를 쓰면서 캠방을 진행했다.같이 여행을 다녀온 봄여우의 증언으로는 살 빠진 공혁준이라 하였는데, 난뒤 유튜브 커뮤니티에 올라온 가면 사진의 반응은 오히려 잘생겼다는 의견이 크다.[65]이후에도 종종 캠방을 진행했고, 봄여우와의 합방에서도 서로 노가리를 까며 콘텐츠를 진행했다.[66]샌드박스에서 선물 온 걸 리뷰할 때도 캠방으로 진행했다. 좌우반전을 해놨는데 귀찮다고 설정을 제대로 안 해놔서 그렇다고, 그리고 리뷰를 했는데 상자가 다 비어있었다. 알고 보니 자기가 미리 다 까보고 옷은 세탁기에 쳐박아두고 다른 것도 다 어디다가 쳐박아놨다고 한다. 사상 최초로 언박싱 리뷰를 진행한 샌박 유튜버.건담 TR-1 헤이즐을 만들었다. 방패만.[67]2019년 여름에 진행한 마인크래프트 포켓몬 모드 합방에서 강지, 마뫄, 투보, 악녀, 쁘띠허브, 꽃핀, 코아, 견자희, 쫀득, 이춘향, 김박사, 봄수 등이 모인 곳에서 섹드립의 정도가 매우 심각해져서 투보를 제외한 모든 스트리머에게 경멸의 눈초리를 받게 되었다.최강의 변태 결정전이라는 취지까지는 괜찮았지만 포켓몬의 이름이 점점 이상해지다가 "오나홀"이라는 이름의 포켓몬이 등장하자 분위기가 급속도로 싸해졌고, 이후 투보의 "애널비즈", "시미켄" 류으미의 "꼬지보리", "꼬리보지"가 등장하자 다른 스트리머들은 "저게 뭐예요?", "아 왜 저래 미쳤나봐", "검색어가 불건전한 단어라 성인인증이 필요..."라고 경멸하며 곧바로 관전을 종료하였다. 이후 류으미와 함께 투보도 자신의 잘못을 인정하였다.투보는 '꼬지보리'가 나온 시점에서 "그만두자. 타협하자"라고 했지만 류으미가 말을 듣지 않고 '꼬리보지'를 꺼내며 생긴 해프닝이다. 서로의 방송 컨셉을 존중하여 개최한 이벤트 매치였지만 주최자인 강지의 미숙한 대처와 너무 신난 나머지 브레이크 없이 선을 넘어버린 류으미와 투보 덕분에 피해자들이 생겨난 것이다.이후 오히려 이걸 계기로 친분 있는 사람이 더더욱 늘어나고, 류으미 본인의 흑역사 추가와 한때의 해프닝으로 넘어가게 되었다.시간이 지난 후 포포서버 시즌 2가 열렸고 류으미는 신년 계획을 포포서버 참가로 세워놔서 시청자들이 이 사건을 언급하며 가능하겠냐고 물었지만 류으미는 "시즌2는 못들어가더라도 시즌3, 시즌4에는 들어갈 수 있지 않겠냐"라고 했다. 그러나 주최자인 강지가 시즌 2를 끝으로 포포서버를 끝내면서 가능성이 희박해졌다.  자세한 내용은 봄여우 넷카마 폭로 사건 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.류으미 자신에 대한 논란이라기보다는 류으미가 중심이 되어서 밝혀낸 사건이다. 류으미가 진상을 밝혀낸 사건이지만 제일 큰 피해자이기도 했다. 류으미가 말했듯 봄여우란 인간을 믿었기에, 주변 피해를 최소화하기 위해 자기선에선 그게 최선이라 여겨 증거를 모으면서도 입 닫고 있었다.2020년 1월 12일 방송에서 추가로 봄여우의 넷카마 활동을 폭로했다.류으미가 이 사건을 이렇게 키운 이유가 사법적으로 해결하려고 하면 문제[68]가 많아서 차라리 이런 활동을 하지 못하게 하는 것을 목표로 잡았기 때문이라고 밝혔다.류으미는 실제로 종전에는 봄여우의 넷카마 활동에 대해 설명하기 위해서 자료를 준비했으나, 이후에는 설명할 필요 없이 "저거 봄여우입니다."라고 하면 설명이 끝난다고 한다. 또한 다시 넷카마 활동을 하게 되면 사람들이 자신에게 연락을 줄 것이라고 생각했다고 한다. 이번 활동 검거 역시 수상하게 여긴 디스코드 유저가 류으미에게 연락을 했던 것이다.위 영상 역시 상술한 그 디스코드 유저가 또 잡은 것이다.이런 일이 있다보니 이제는 봄여우가 밈이 되어버렸다. 봄여우의 귀를 유튜브 썸네일이나 프로필 사진 바꾸기 내기의 벌칙 혹은 영상 중간중간에 넣는 식으로 봄여우를 놀리고 있다.2020년 5월 29일, 류으미가 초면인 스트리머 박나나를 상대로 어그로성 도네이션을 보내 논란이 된 사건.#사건 당시 박나나는 방송에서 특이한 성씨에 대한 이야기가 나와 그중 황보라는 성씨를 가진 사람에 대한 주제로 이야기를 진행하고  있었다. 그러던 중 류으미가 도네이션으로 '동창중에 황보123지윤 이라는 이름도 있다'라고 보내자 박나나가 "123은 뭐야? 필터링 굳이 안해도 될 거를 저렇게 필터링하면 뭔가 더 이상해진다니까."라고 받아넘겼다. 그러나 류으미는 그 이후로도 도네이션을 보내며 "붙여서 말하면 필터링 돼, 초등학교 때 친구 이름이 황 보지 윤 이였습니다 이러니까 더 이상한데?" 등 고의적으로 띄어쓰기를 하며 누가 봐도 성적으로 보이는 드립을 남발, 이에 박나나는 불쾌감을 표현하며 "갑분싸 오졌다 오케이 다른얘기 하겠습니다 너무 재미 없어서 깜짝 놀랬음"이라고 선을 그었다. 그러던 중 박나나의 방송에 류으미의 명의로 된 투네이션 도네로 "이시발" 이라는 내용의 도네이션이 왔다. 평소 욕설이나 과한 드립은 바로 제재를 가하는 박나나가 평소와 마찬가지로 도네이션 밴을 하자 당황한 류으미는 트윕으로 "헉;;; 카톡하다가 엉뚱한데 눌렀네요 죄송죄송"이라고 도네이션을 했다. 진짜 류으미가 아니냐는 시청자들의 반응에 박나나는 도네이션 기록을 조사해 류으미 본인이 도네이션을 보낸 것임을 확인했다. 류으미는 어떻게 수습을 해야할지 몰라 당황했으며 너무 분위기가 경직되어 이를 풀어보기 위해[전문] 가벼운 도네를 몇 번 보냈다. 그러나 박나나와 류으미는 평소 교류가 전혀 없었으며, 말 한번 해본 적 없는 사이에서 가벼운 장난성 도네[70]를 계속 보내자 박나나는 불편해했고[71], 채팅창은 오히려 더욱 폭주하였다.이에 박나나는 결국 눈물이 날 것 같다며 방송을 종료 후 1시간 정도 후에 다시 방송을 하였다. 그 방송 중에 류으미가 또다시 5만원을 도네이션하였다. 이에 박나나는 "아 또 이러면 애매해지는데", "굳이 넘어갈라 그러는데 또.."라며 곤란함을 표했고, 류으미의 도네이션을 모두 차단했다.2020년 5월 31일에 류으미가 사과방송을 켜서 사과, 해명 방송에서 사건의 진상을 밝혔다.# 사과 방송(지난 방송)[72]당시 류으미가 해당 도네를 보내고 박나나의 방송을 종료한 이후 양아지의 방송을 켜두고 있었는데, 양아지의 방송에서 영도로 틀어진 신음도네를 보고, 그때 다른 채팅창에 욕설을 했고 그것이 박나나의 방송으로 가버렸다고 해명을 했다. 류으미의 도네이션 내역과 양아지 방송 다시보기를 같이 보여주고 교차검증을 했다. 류으미의 도네이션 내역을 보면 양아지의 방송에 3, 2, 1 을 차례대로 도네했었다. 마지막으로 1을 도네이션한 후 신음 영상이 틀어졌었고 이때 같이 채팅하던 지인에게 "이시발"을 채팅으로 쳤는데 이것이 원인불명의 이유로 박나나의 방송에 들어가게 된 것이다. 시간대도 정확하게 일치한다.류으미는 "방송이 끝난 후에는 한 명의 시청자이며 시청자의 입장으로 박나나의 방송을 보러간 것이다."라고 말하며 류으미가 "동창 중에 황보123지윤이라는 이름도 있다"라는 도네를 하며 어그로를 끈 것은 확실한 자신의 잘못이라며 사과했다. 류으미는 안 좋은 상황이 겹쳐서 이렇게 된 것 같다며 박나나와 시청자들에게 매우 죄송하다고 사과했다. 류으미는 사실 자신도 "이시발"이라는 도네는 왜 박나나에게 보내지게 된 건지 잘 모르겠다며, 아직 자신도 상황파악이 잘 되지 않지만 일단 자신이 잘못한 것이 맞으니 사과 방송을 한 것이라고 설명한 뒤, 추후에 박나나와 연락이 되면 다시 해명방송을 하겠다고 말하며 방종하였다.트위치에만 해명을 해서 유튜브에도 해명글을 올리길 원하는 시청자들이 많은데 이에 대해 류으미는 "사건이 커지는 것을 막기 위해서 유튜브에서는 해명을 하지 않는다"라고 밝혔다.해명방송 후 며칠간 류으미의 유튜브가 갱신없이 잠잠하자 "잠수를 탄 것이 아니냐"라는 등의 의견이 나오는 상태였으나, 2020년 6월 3일경 유튜브 댓글에 "죄송합니다 잠시만 더 기다려 주시면 감사하겠습니다"라며 해명방송에서 말한 것처럼 상황 해결을 위해 노력하고 있었다는게 밝혀졌다.[73]이 사건에 대해 박나나는 "조용히 넘어가고 싶다"라고 입장을 밝혔다. 본인도 사건이 커지면 힘들어 질 것을 알기 때문인 듯.테라리아는 시청자들이 보내주는 게임 선물 중 하나였다.[61] 그런데 이 게임이 류으미 크리에이터의 밈으로 잡아버렸는데, 이 게임이 밈의 하나로 자리잡은 이유는 매니저의 도네테러(...)와 류으미가 플레이하지 않는 것을 소재로 삼은 것에 있다. 결국, 트위치 팔로워 10000명 넘으면 해준다고 했고, 실제로 트위치 팔로우 1만 명이 넘어 트위치에서 1만 명 공약인 테라리아 관련하여 영상을 만든다고 했다. 결국 다크나이트를 패러디한 영상이 올라오고[62] 더 이상 테라리아 타령이 나오지 않을 줄 알았는데...밈들이 다 그렇듯 약속대로 테라리아를 플레이하고 영상을 찍은 후에도 다들 유튜브/트위치에서 한결같이 테라리아 타령을 하다 보니 참다 참다[63] 결국 유튜브 커뮤니티에 테라리아 언급을 하면 댓글을 삭제하고 반복되면 밴한다는 최후통첩이 날아온 상황. 이제 하지 말자.[64]류으미는 밈이 만들어지고 사용되는 걸 좋아하나 밈이 고착화되는 건 싫은 모양.