악어크루 소속 스트리머, 유튜버.악어크루1차 참여(고정 매니저)2차 참여(고정 멤버)특집 컨텐츠개인 방송강지: 아프리카TV시절부터 매우 친한 관계로 자주 합방을 같이하며 듀엣곡을 부르기도 했다.투보: 롤 내전때 투보의 정글 갈리오에게 무한갱을 당하고 투보에게 귓말테러를 했다.여울과 함께 악어크루에서 2번이나 재가입 후 탈퇴한 멤버. 그리고 현재 유일하게 탈퇴 이후 불화 논란이 없었으며, 공식적으로 자유롭게 언급이 가능한 멤버이다. +현재는 다시 가입했다.부모님이 동빙고를 운영하시며, 악어크루는 동빙고 광고 컨텐츠를 진행하기도 했다. 탈퇴 이후에는 설빙 짱짱을 외친다어머님이 요리사라고 한다. 허나 리타 본인은 요리를 잘 못한다고. 중력이 '왜 넌 엄마랑 다르게 요리를 못하냐'고 묻자 '엄마가 요리를 잘 하는데 내가 왜 하냐'는 우문현답을 선사했다.2017년 도쿄로 여행을 간 영상에서 리타 본인이 나레이션을 했는데, 유부 없는 유부초밥 주먹밥이라는 기묘한 어록이 한동안 유행어가 되었다. 굳이 따지자면 유부초밥에서 유부만 빼면 그냥 주먹밥이 되긴 하는데, 왜 그걸 수식어마냥 붙인 건지가 의문(...). 너무나 해맑은 목소리가 기묘함을 한층 높였다. 리타 본인은 녹음할 때까지는 아무것도 몰랐다고.[1] 의외로?   라는 반응으로 다들 놀라워 했다.[2] 2020년 11월 26일 기준[3] 뇌에 우동사리 등등...연극을 보던도중 리타라는 이름을 따와 나뭇잎을 머리에 붙인 여자 캐릭터. 눈동자 색은 갈색. 머리카락은 묶거나 땋은 장발이며, 색상은 녹색 계열에서 자유롭게 오고가다 퍼스널 컬러에 맞춘 연두색이 되었다. 주황색 꽃이 장식으로 자주 등장한다. 아기를 연상시키는 양 뺨의 분홍색 홍조와 하늘색 쪽쪽이가 특징.기본 의상은 고정되진 않았으나 보통 분홍색이 상의로 사용되고 멜빵바지를 입는 등 대개 아기나 초딩이 입을 법한 귀여운 디자인이다.퍼스널 컬러는 연두색으로, 1차 악어크루 활동 당시 멤버 양배추와 겹치는 탓에 참나무 나뭇잎 블럭으로 대채했다. 재가입 이후에는 연두색 블럭으로 정정.2차 창작물에서는 사실 나뭇잎을 때면 죽는다던지 나뭇잎이 상태를 반영된다던지 머리의 나뭇잎이 본체로 묘사된다. 간략하게 표시할 때는 나뭇잎을 그리는 등 나뭇잎이 상징.2012년 부터 방송 컨텐츠에 참가하였고, 후술할 개인방송 크루 활동도 하였으나, 2020년까지도 특출난 게임 실력을 보여준 적이 없다. 악어크루 내에서 마인크래프트 컨트롤이 비교적 나쁘다. 그렇다고 게임에 대한 이해도나 정보가 해박한 편은 아니라서 더 문제다.대규모 경쟁 컨텐츠에서는 매번 가장 강한 플레이어 1~2명과 영혼의 듀오를 맺거나 다른 하위권 플레이어들과 붙는 등, 주도적으로 행동하기보다는 편승하는 성격이다. 물론 저 상태로 방송에서 예능만 챙기려는 건 아니고, 연합원을 적극적으로 지원하여 자신의 안전성을 높이는 등 승부욕 자체는 밀리지 않는 편이다. 또한 위기에 처해지면 이미 늦었지만 적극적으로 배신을 선택한다.문제는 서포트만 하는 사이에 자기 이득을 보지 못하거나, 성장하기도 이전에 다른 강한 세력에게 광탈을 당하는게 매번 벌어지는 탓에 평가할 만한 행적도 남기지 못하는 게 슬픈 단점이다. 아예 "리타는 악어에게 탈락당한다"는 대규모의 클리셰가 되버린 수준.악어크루 초창기 방송에 대한 정보가 없어 정확히 알 수 없으나, 2세대 멤버 선발 이후인 2012년 중반부터 고정 매니저로 활동하였다. 마크에이지 시즌2에서는 악어국가에 시청자 자격으로 참여하여 호박농장 관리인으로 유명해졌다.당시 유일한 여성 멤버였던 장미희의 탈퇴 이후, 여성 멤버의 필요성과 시청자들의 호응으로 방송에서 멤버 겸 플레이어로 자주 등장하였고, 양띵크루와 콜라보를 진행했을 때에 대표 중 하나로 참가할 정도로 비중이 높았다. 그러던 중 공식팀 초기 모집 기간인 2014년 1월 경 늪지대를 탈퇴하였다.1차 활동 당시에는 귀여움이 강조된 최근보다는 과거 늪지대 방송의 막장 컨셉에 걸맞게 꽤나 강렬한 드립(...)을 치는 등 복귀 이전보다 상당히 쿨한(?) 이미지였다.늪지대 탈퇴 이후 2014년 초~중반부터 아프리카 TV에서 개인 방송을 시작하였다. 당시 비슷한 기간에 탈퇴한 멤버 양배추, 깝탑과 자주 합동 방송을 진행하였고, '나뭇잎 마을' 크루를 형성하여 팬카페를 운영, 고정 멤버를 선발하여 점차 성장세를 보이고 있었다. 이때 처음으로 캠방을 진행하여 얼굴을 보였고 이후 실명도 밝혔다. 당시 주력 컨텐츠는 당연하겠지만 마인크래프트.참고로 탈퇴 얼마 전에 공포의 쿵쿵따 진행 중 악어가 꼬우면 비제이 하던가라는 어록을 남긴 탓에 정말로 비제이를 해버렸다는 농담이 돌았다. 추억의 그 발언2015년 말 늪지대 컴퍼니 후반 회차에서 특별 게스트로 등장하며 복귀를 밝혔다. 복귀 직전 악어 팬카페에서 복귀를 암시하는 사전 공지가 있었고, 동시에 리타의 팬카페가 개편을 빌미로 잠깐 동안 정지되고 휴방하자 눈치챈 시청자들이 있었다. 복귀와 동시에 기존의 나뭇잎 크루를 해산함을 밝혔고, 얼마 안가서 팬카페는 지워지고 리타 유튜브의 영상은 전부 비공개 처리하였다.늪지대 컴퍼니로 복귀한 이유인지 공식팀에는 마인빌드의 부팀장 역할을 맡았다. 이후 공식팀 해체 당시에는 중력과 달리 작업 과정에서 팀원과 별다른 문제가 없거나 참여 비중이 낮아 공식팀 운영에서 오는 논란에서는 벗어났다. 하지만 해체 이후 사과 방송에서는 공동 책임을 바탕으로 하여 미안하단 의사는 밝히긴 했다.마크에이지 시즌3:리턴즈로 처음으로 대규모 컨텐츠 플레이어 참가를 하였다. 마크에이지 리턴즈2, 시즌4에서도 개척자로 참가하였고, 세 시즌 전부 악어에게 광탈당했다(...). 종족전쟁 2에서는 오크종족의 부족장으로 참여했다. 2019년에는 파산게임과 해신에 참여하였다. 스토리 컨텐츠에선 야생생존기 2에 출연하였다.2019년 해신 진행 도중 악어크루 탈퇴가 밝혀졌으나 악어크루 방송에만 불참할 뿐 해신에서는 중도 하차 없이 참여하고, 해신 종영 이후에 공식적인 졸업 방송을 진행하였다. 이례적으로 이전 탈퇴 크루원들과 달리 시청자들의 언급을 허용했다. 9월 9일 악어의 생일 캠방에서는 졸업 기념으로 악어에게 각종 명품을 선물받았다. 해신의 종영 직후 졸업 방송에서도 여전히 사이 좋은 모습을 보여주며, 추후 악어크루의 대규모 컨텐츠에서 시청자 참여 의사를 밝히는 등 불화 논란 없이 악어크루 활동을 마쳤다.1차 탈퇴 당시에는 '장래희망 준비(스튜어디스 진학)'을 사유로 탈퇴하였다. 하지만 복귀 방송에서는 '매니저와 멤버 사이의 위치에 대한 혼란'을 언급하였다. 2014년 초(개인방송 진행 중)에 이미 연락하여 악어에게 복귀에 대해 물어봤으나 거절당했으나 고민과 대화 끝에 복귀가 결정되었다고 밝혔다. '방송 내 위치에 대한 혼란'이란 불분명한 사유와 앞뒤가 다른 말에 논란이 되었다.이 때문에 악어에겐 '학업과 같은 개인 사정을 이유로 탈락한 멤버/매니저가 실제로는 크루 내 불화와 같은 다른 이유가 아니냐'는 의문이 제기되었고, 리타에게는 '장래희망을 위했다면서 늪지대의 명성으로 개인 방송을 진행하다 잘 안되니까 여자 멤버 비중 차지할 겸 온것 아니냐'는 비난 섞인 의문이 제시되었다. 방송 진행 중 구면인 멤버들은 물론 수닝을 비롯한 초면인 크루들과 사이좋게 지내고 정모에도 다녀오며 악어크루 내 불화 논란은 종식되었다. 또한 해체된 나뭇잎 크루원들이 마크에이지 시즌3:리턴즈에서 참여하였고, 탈퇴 멤버 깝탑이 군대를 가서 근황을 알 수 없게 되자 나뭇잎 크루 내 불화 논란도 사그라들었다.하지만 공식팀 해체로 각종 폭로전이 진행되던 중 나뭇잎 마을의 공식팀원 출신 시청자들의 폭로에서 리타가 본인 스스로 늪지대에 다신 안 들어간다고 자주 발언한 것이 밝혀져 또다시 논란이 재점화 되었다. 불화 논란은 사라졌지만 리타 본인의 이해타산에 따른 행보임이 확실시 되어 이득 되는 데로 붙는 박쥐다라는 모욕을 듣기도 했다.2019년 재탈퇴를 하면서 다시 사유를 '장래희망 준비(스튜어디스)'로 언급하고 동시에 트위치 스트리머와 친근한 태도를 보여주는데, 상술한 대로 불화는 없는 것이 확인되었지만 진로와 방송을 동시에 진행한다는 무리한 혹은 허황된 행보 때문에 이해타산적이라는 평가가 다시금 거론되었다. 오랜 기간 시청하여 상황을 아는 시청자들에겐 비난을 받진 않았으나, 돈에 휘둘리는 듯 하다며 현실적인 선택이지만 다소 씁쓸하다는 반응. 그러나 다시 재가입했다.공식팀 해체 이후 악어크루 공식팀원들에겐 별로 문제될 행동을 하지 않았으나, 개인 방송 내 공식팀 운영 당시 악어 팬카페에서는 탈퇴하지 않아 매니저 권한을 가지고 있다는 것을 이용해 공식팀원의 저작물을 무단으로 유출시켜 개인 방송에서 변형 후 사용한 것이 밝혀졌다. 대표적으로 Fix팀의 컨텐츠 '관상'에 사용된 조선 테마 택스쳐팩을 무단 사용하였다. 이후 해명 방송에서는 악어 방송 내 공식팀 팀장으로써의 공동 책임에 대해서만 언급하였고, 허울 뿐인 사과문에 '개인방송의 리타와 악어방송의 리타는 다른 사람이냐'는 비꼼을 들으며 상기된 탈퇴와 재가입으로 인해 이해타산적인 사람이라는 평가가 심화되었다.현재 해당 영상들은 전부 비공개 처리되었고, 리타의 팬카페 역시 폐쇄하여 거의 언급되지 않는다.2020년 4월경 마인크래프트 스트리머 전용 서버인 뉴띵마을에서 머독과 디스전이 오가던 중 선을 넘는 욕설들을 하였다. [3] 영상의 4시간 20분 부터 다행히 머독도 괜찮다고 했고 방송 이후에 사과를 하여서 마무리되었다.