트위치에서 Just chatting 방송과 배틀그라운드, 리그 오브 레전드, 오버워치, 마인크래프트, 스팀 게임, 인디 게임 등의 각종 게임을 플레이하는 종합 게임 스트리머이다.방송 초반에는 오버워치, 배틀그라운드가 주력으로 종종 리그 오브 레전드 방송을 하였으며, 레인보우 식스나 콜 오브 듀티와 같은 FPS류를 플레이한 시기도 있었으나 2019년 이후로는 오버워치를 제외한 기타 롤, 배그 등의 방송은 거의 사라졌다. 2018년 후반에 종합 게임 스트리머를 표방한 이후, 매 방송마다 1~2종의 새로운 게임을 플레이하는 패턴으로 정착되었다.간혹 몇 주에 걸쳐 한 게임을 끈기 있게 방송하는 경우가 없는 것은 아니지만, 일반적으로 말하는 AAA급 게임을 꾸준히 플레이하는 예는 거의 없다. 특히 오랜 기간 성장이 필요한 롤플레잉, 높은 숙련도가 필요한 격투게임이나 액션게임류는 기피하는 편이다. 본인이 직접 밝힌 바에 의하면 이것은 무엇보다 본인이 재미있는 게임을 우선하기 때문으로, 스토리 몰입 중 채팅이나 도네이션으로 스포일러당하거나 훈수가 이어지는 상황을 극단적으로 싫어한다. 스트리머 자신의 텐션을 유지하기 위해 가능한 한 사전 학습 없이 게임을 접해 하루 집중해서 플레이하고, 일단 플레이 시작하면 최대한 엔딩을 보는 것을 목표로 한다.비단 방송용 게임 선택에 있어서만이 아니라, 원래 게임 취향이 인디지향적이다. 게임 경력이 짧지 않음에도 불구하고, 마이너한 플래시 게임이나 국내 소규모 온라인게임쪽으로는 해박한 반면 소위 겜덕들의 바이블이라 할만한 대작 시리즈물에 대해서는 경험이 없다. 콘솔 게임의 경험도 전무하다시피하다. 보통 게임 스트리머들이 고전 명작게임으로 차곡차곡 다져진 진성 겜덕인 예가 많은 점을 생각할 때 대단히 특이한 면이다. 이런 면은 한편으론 트수들이 '게임을 가르쳐 주는' 재미를 유발하기도 해서 반드시 방송상 단점이라고 할 문제만은 아니겠지만, 겜덕들 특유의 코드를 잘 공감하기 어려운 것은 분명 아쉬운 점이다. 하지만 점차 AAA급 게임에도 도전하려는 시도를 보이고 있어 향후에는 상황이 반전될 여지도 있다.이런 이유로 캐주얼 게임류, 짧은 어드벤처나 퍼즐게임과 같은 스팀게임이나 모바일게임을 플레이하게 되는 경우가 많은데, 덕분에 의도하든 의도하지 않든 소위 똥겜을 들고 오는 경우가 잦다. 다만 특유의 진행 센스로 똥겜에서도 의외의 재미 요소를 뽑아내는 예가 대부분이라 은근히 똥겜을 기다리는 청자도 많다.기존 유튜브 등 매체를 통해서는 게임 못하는 이미지로 알려져 있지만 케이스 바이 케이스. 상술한 바와 같이 기존 유명 게임류에 대한 사전지식이 부족하고 장시간 연습을 반복한 경험이 많지 않을 뿐, 일단 공략을 시도하면 빠르게 룰을 이해하고 적응하는 모습을 보인다. 잘 알려지지 않은 게임, 퍼즐게임류에 특히 능숙한 편. 순발력도 나쁘지 않아 종종 의외의 명장면을 연출한다. 반면 장시간 숙련이 필요한 '고인물'게임류에는 상대적으로 서툴어서, 초반 멘붕 후 게임에 흥미를 잃는 패턴도 종종 나타난다. 즉 피지컬보다는 멘탈 면에 약점이 있다고 해야 할지도.[32] 다만 원체 좁은 시야가 흥분할수록 더 좁아져, 맵이 넓은 게임에 약한 면은 어떻게 해결할 방법이 없을 것 같다...즉 컨트롤이 화려하거나 최신게임의 공략법을 개척하는 등의 게임실력으로 승부하는 타입의 스트리머는 아니라고 할 수 있다. 하지만 상술한 마뫄 본인의 독특한 캐릭터와 텐션을 통해 게임 플레이 내에서 엔터테인먼트 요소를 뽑아 내는 데에는 탁월한 센스가 있다. 프로게이머가 아닌 스트리머로서, 일단 시청자에게 즐겁게 게임 컨텐츠를 소개할 수 있다는 것만으로도 큰 장점이다. 점차 다양한 장르에 도전중이므로, 향후 더욱 발전 가능성이 있다.2019년 중반, 2020년 중반 등 할 만한 싱글 게임이 없는 시기에는 주로 합방을 많이 가진다. GTA 스토리모드같은 장기 컨텐츠를 노리기도 하지만 항상 일정에 합방이 끼어 있어 원활하게 돌아가지는 않는 편.현재 트위치와 인터넷 방송 특성상 스트리머 간 다양한 인간관계를 통해 방송이 성장하는 경우가 대부분인데, 마뫄는 매우 예외적이라 할 정도로 타 스트리머와 교류가 현저히 적은 편이다. 수출강국이라 영상클립을 통해 안면이 있는 스트리머는 많지만, 개인적으로 연락하거나 자주 합방하는 상대는 없는 상태. 이는 마뫄 본인이 낯을 가리는 원인도 있고, 진로 문제 관련하여 방송 일정이 불규칙한 것도 또 다른 원인이다. 다만 그 덕분이라고 하기는 어려울 수 있어도 트위치 내 다양한 사건 사고들에 그다지 휘말리지 않은 것은 장점이라면 장점. 방송 경력이 길어지면서 합방 빈도도 늘고, 연이 닿은 스트리머도 늘어났지만, 대체로 그날그날 방송에서 플레이 할 게임을 정해서 오기 때문에 조디악이 난입해오거나 합방을 전후해서 끼어있을 때가 아니면 디코를 통해 노가리를 까거나 번개 합방을 하는 경우는 별로 없다.조디악: 서로 영혼의 라이벌이자 마뫄가 공인한 짱친. 서로 성향이 정 반대이다. 마뫄가 건전하다면 이쪽은 불건전하다. 러스트 합방당시 마뫄에게 죽은 이후 '뫄밑조'라는 수식어가 따라붙게 되었다. 또한 서로가 대놓고 우결각을 잡았던추파를 던지는 유일무이한 존재이기도 하다. 그에 질색하는 시청자들과 주변 스트리머들은 덤. 다만 두 사람 모두 우결을 안한다고 선언한 적이 있으며 현재는 유사우결을 진행하고 있지 않다. 이제는 시청자들이 우결각을 보면 두 사람이 질겁하는 모습이다.그리고 9월 22일 새벽 위도우 한방전에서 마뫄와 소원내기를 하였다. 결국 마뫄가 패배하면서 24시간 배그 치킨 켠왕을 하게 되었다. 그리고 9월25일 페뇨, 강지와 함께 진행한 켠왕에서 단 두판만에 치킨을 먹었다. 서로에게 추파를 던지면서 페뇨가 진텐으로 싫어하는 모습은 덤. 이후 서로의 방송에서 채팅을 치는등, 친분이 상당히 발전한 모습을 보이고 있다. 그로 인해 마뫄도 느끼한 매운맛이 전염되어, 감블러의 말을 따르자면 예전의 연두부 같은 느낌에서 취두부 마뫄로 진화된 모습이 되었다. 서로의 방송에 거의 상주하며, 같이 주변스트리머의 방송을 보는 모습도 보이며, 최근 감핀코인을 직접 만드는 등부부연애조작단 상당히 캐미가 좋은 듀오이다.  4월1일 만우절 기념으로 서로의 방송을 바꾸어서 진행하였다. 그러나 결과는 마뫄의 패배로 끝났다.. 조디악의 신들린 마뫄연기는 덤. #성격상 합방을 주최하기보다는 열린 합방에 참여하는 경우가 많은 마뫄[40]에게 잦은 합방 제안을 해 같이 진행하는 경우가 늘었으며, 시청자들에게 죽이 척척 잘 맞는 코미디듀오의 모습을 보여주는 중이다. 합방이 아니더라도 조디악이 가끔 방송에 디코를 걸며 난입하기도 한다.[41]호엥트로아래의 세 스트리머와의 친분이 두터워서 어느순간부터 이렇게 부르고 있다. 네명 전부가 모이는 상황은 그다지 자주 있지는 않지만 세명이 뭉치는 합방은 꽤 빈번하기 때문에 이럴 경우 '호엥트리오'라고 부르기도 한다. 감블러: 오버워치의 힐러 포지션으로 前프로게이머였던 스트리머. 포켓몬 마크 합방당시 겉으로는 마뫄를 놀리고 다녔지만, 의외로 많은걸 도와주는 모습으로 마뫄와 친해졌다. 마뫄가 공식적으로 착한 사람이라고 인정한 사람이다. 특히, 마뫄가 울고 있을때 찾아와서 놀리면서, 우는 마뫄를 역으로 웃을 수 있도록 달래주었다. 이후 몇달동안 꽃핀, 빅헤드, 삐부 같은 오버워치의 망령들과 함께 게임을 하는 멤버가 되어서 더욱 친해졌다. 오버워치의 인기가 시들해지자 요즘은 오히려 다른 게임에서 만난 횟수가 많다.[42]꽃핀: 친해진 방송언니부부. 2018년부터 클립을 통해 안면이 있었는데, 두 사람 모두 심하게 소극적인 성격이라 만날 기회가 전혀 없었다고 한다. 사실 두 사람이 친해지지 못한 것은, 두 사람 모두 반년 정도의 기간동안 다른 스트리머들한테 피해를 주는 상황을 피하려고 했기 때문이다. 하지만 2019년 이후로는 트수들의 영도를 통해서 다시 강제로 소통을 당하는 관계가 되면서 다시 친해질 수 있는 상황이 되었다. 2019년 4월에 오버워치 기록보관소 스트리머 대전 준비 중 우연히 마주친 적이 있는데, 첫 만남인데도 장난을 칠 때 서로의 호흡까지 맞출 수 있을 정도로 엄청난 횟수의 클립을 주고 받았다. 같은 해의 3개월 이후까지도 못 만났지만, 뜬금없이 포켓몬 마크서버 합방이 있었을 때 마뫄 쪽에서 청혼을 하여, 결혼 상황극까지 할 정도로 친하게 지냈다. 심지어 지하 신혼집(!)까지 같이 만들었다. 이러다가 현재는 서로의 정실부인 겸 멘탈치료제를 칭할 정도로 친해졌다. 그때 이후로 서로의 주변인들에 의해 자주 묶이면서, 방송에서 빼놓을 수 없는 절친들이 형성되었다.삐부: 2019년 Rust 중립지대 건설, 오버워치의 망령파티가 생겨나면서 친해졌다. 2019년 연말을 보내는 랜선 술먹방을 하면서 이 우정이 영원히 이어지기를 소망했던 멤버 중 하나. 그때 멤버는 핀뫄삡조춘감으로 팬들이 대충 묶어 부르는 중이며, 특별한 일이 없으면 쉽게 모이는 친구 중의 하나이다.가그[주의]: 남자 마뫄, 여자 가그로 불릴 정도로 친했다. 동갑이고 코드도 잘 맞아 저세상 합방을 보여준다. 둘이 알게 된 계기는 가그가 방송들을 둘러보다 들어가자마자 전기의자 리액션을 하고 있는 마뫄를 본 것이고, 가그가 먼저 합방 제안을 했다고 한다. 마인크래프트, a way out, 휴먼 폴 플랫 등 여러 합방을 진행했다. 최근 소원권 내기합방으로 오버워치, 윷놀이, 롤 모두 패하여서 결국 반말을 하게 되었다.말놓기 외에도 4가지의 벌칙을 더 수행하게 되었는데 우선 3가지를 수행한이후 2가지 벌칙은 나중에 정하기로 하였다. 결과적으로 반말,가그의 신청곡 부르기[44]를 수행하였고 세번째로 시청자들의 투표를 통해 게임을 선정하여 켠왕을 하게 되었다[45]. 네번째는 합방에서 마뫄가 가져가기로 된 BR 돌려주기.. 2018년 12월 25일에 진행된 픽셀 페인터 시참 플레이 중 주제가 친구가 나오자 잠깐이지만 상자를 그렸고[46]그 모습을 본 한 트수가 가그를 그려 우승을 차지했다. 여전히 가그를 친구라고 생각하는 듯. 2월 8일에 가그가 마뫄의 방송에서 구독으로 생존신고(?)를 하였다.그리고나서 채팅창에서 실수로 눌렀다고 말하였다. 오랜만에 봐서 반가워하는 반응을 보였다.이후 2019년 중반에 가그의 2차 생존신고 이후 가그 영도가 한번 더 나오자 가그 영상에 대해서 공식적으로 영상 도네이션을 하지 말 것을 공지하였다. 현재 가그에 대한 재판이 끝나지 않은 상태이며, 현재 가그에 대한 언급이 트위치 전체적으로 금기시 되어 있으므로, 가그와 관련한 언급이나, 영상 도네이션은 자제하도록 하자.간애: 최초 류으미 제 5의 멤버 합방 뒤풀이 오버워치 당시에 만난 사이로 Rust 시즌4 장기휴방때 롤을 같이하며 더 친해진 사람이다. 고래쉬에게 마뫄와 친해지고 싶다고 했으며, 실재로도 친해지게 된 사이이다. 마뫄가 수시로 말을 놓는 몇 안되는 인물. 마인크래프트 블개 서버에서는 소심한 마뫄가 일을 시킬 정도로 친한 누나,동생 관계이다. 바보 듀오라는 별명이 있지만 그 별명과는 다르게 상당한 케미를 보여준다. 그가 오면 챗창은 '간애는 나가있어!' 로 도배된다. 방송을 그만둔 일반인이었다가 19년 9월 말 투보와의 술합방 이후 다시 복귀하였다. [47][48]강지: 최근 마크 합방을 주최 했으며, 마뫄의 첫 포켓몬인 피카츄(!)를 준 당사자이기도 하다. 서버가 터졌을 때 강지의 박력있는 모습을 처음 본 마뫄는 보스라고 부르는 모습을 보여주었다. 그리고 결승전때 마뫄의 첫 상대이기도 하다. 견자희: 마크 합방에서 굉장히 친해진 스트리머. 꽃핀과 우결(?)을 찍던 와중 꽃핀이 없는 동안 청혼(?)을 했으며 그 이후 레쿠자 닉을 맞추는등 서로 친한 모습을 보여주었다. 마지막날 아쉬움에 눈물을 보이던 마뫄에게 편하게 언니라고 부르라고 하며, 서로 번호교환(!)을 제의하는 모습도 보여주었다. 2020년 러스트에서도 함께 하면서 음악대를 형성하여 즐거운 시간을 보냈다.로복: 로복의 열렬한 팬이다. 트위터 첫 트윗을 방송 알림이 아닌 로복이 놀러온 사진으로 박제해놓았을 정도. 이를 계기로 G맨들과의 합방도 진행됐다. 합방 이후 명예 G맨 5호기로 임명되었다. 로복이 마뫄 본인의 우상이라 밝혔고 그래서인지 상당히 어려워하는것으로 보인다. 로복과의 롤 합방 당시 사생팬의 아우라를 뿜어내었다.[49]  마뫄가 처음 알려지기 시작한 것도 로복의 팬으로서 위의 영상이었다.류으미 : 본격적으로 마뫄가 다른 트위치 스트리머들과 '합방'이란 것을 시작하게 된 시발점. 넷카마 사건 폭발 직전 빈 자리를 구하려던 류으미의 눈에 띄어 합방에 참여하게 되었으며, 이 합방을 계기로 인맥이 폭발적으로 늘어나고 합방도 많이 진행하게 되었다. 포포서버에서 잉어킹을 강매당하는 등 지속적인 인연을 이어고 있는 중. 참고로 마뫄가 3살이나 연상이다.머독: 오버워치 이벤트 때 팀으로 함께하는 일이 몇번 있었는데, 그 때마다 티격태격하는 케미가 상당히 좋은 편. 그런데, 단독팀이 되면 몇몇 썰공방을 빼면 머독을 갈구는 상황이 많았을 정도로 비글미를 주고 받았다. 다만 이후로는 자주 못만나다가, 2020년 4월경 마인크래프트의 뉴띵마을 콘텐츠에서 다시 만나 엮일때마다 좋은 케미를 보여주었다. 둘 다 기본적으로 텐션이 높고 리액션이 커서 방송인으로써 궁합이 좋다.김재원: 머독과 같은 오버워치 이벤트에 참가한 적이 있었고, 이후 2020년 4월 마인크래프트의 뉴띵마을 컨텐츠에서 엮이며 재밌는 장면들을 많이 연출해냈다. 가끔 김재원의 개그클립이 마뫄방송에 영도로 올때가 있는데, 그때마다 스트리머와 채팅창의 좋은 반응을 이끌어내었고 마뫄 자신도 "역시 재원님은 진짜 개웃김"이라고 말하기도 했다.문수정: 미국에 거주하고 있는 바람에 도네의 수입&수출을 통해서 서로를 알고있는 상황이다. 마뫄의 강의를 본것이 처음알게 된것이다. 이후에 잦은 도네의 교류로 도네를 통해서 대화를 하는 모습을 볼 수 있다. 아이스 버킷 챌린지에서 다음타자로 마뫄를 고르면서 (문수정 아이스버킷챌린지) 마뫄가 곤란해하는 모습을 보였다. (마뫄의 도네를 받으면 마뫄의 뿌앙이나 노래를 들으면서 귀여워하는 모습을 보인다.) 다만 최근에는 교류가 거의 없다.서새봄: 마뫄가 봄모노다. 서새봄의 방종송을 토씨 하나 안틀리고 외우고 있을 지경이라 클립을 주고받은 적도 있고, 2주년 기념 전화데이트 영상에서는 영상 절반이 봄모노 토크였을 정도. 해당 영상 분량 배분 때문에 지적받은 이후 방송에서는 언급이 줄어들었지만 여전히 봄모노로 활동 중이다.악녀: 둘만의 접점은 적지만 서로의 인맥이 많이 겹치다보니 자연스럽게 선이 닿은 케이스.양아지: 영도친구 겸 동생 중 하나. 직접적으로는 류으미와의 합방에서 처음 만났다. 하지만 그 이전에도 목소리의 톤이 비슷하여 간접적인 접점이 있었다. 최근에는 낯을 가리는 양아지가 마음을 터놓는 몇 안되는 스트리머이자 마음을 주는 언니가 되었다고 한다. 반대로 마뫄 쪽에서도 양아지를 귀여워 한다. 하지만 보통 마뫄 쪽에서 갈구는 역할.우왁굳: 탬탬버린과 마찬가지로 오버워치 공방을 함께하였다. 일명 BMW 조합. 낮을 많이 가리는 3인방이 모여 어색할것 같다는 우려도 존재했지만 우왁굳이 베테랑 스트리머답게, 상대적으로 방송 경력이 적었던 시절의 마뫄와 탬탬을 안정적으로 이끌고 팀의 분위기와 분량 확보를 주도하였다.이춘향: 여러번 Rust를 함께 하면서 친해졌다. 2019년 RUST에서 중립구역에서 함께 일을 했는데, 특히 2020년 2월 8일 대규모 합방에서 많이 가까워졌다. 이춘향은 게임 내의 문이 자동으로 열렸던 상황을 회상하며 '마뫄는 리액션이 풍부해서 같이있으면 즐거워지고 재밌는 상황이 정말 많이 나온다'며 애정어린 언급을 했다. 최근에는 위아래의 멤버들과 함께 대규모 합방이 벌어지면 자주 어울리는 사람 중의 하나. 이쪽도 마뫄가 울고 있을때 달래준 멘탈치료제.제이엔(백빛달): 마뫄의 방송 초창기 가끔씩 함께 배그나 롤 듀오를 돌리던 스트리머 및 유투버. 2018년 5월 20일 오랜만에 롤 일반 게임 듀오를 돌렸다. 당일 방송에서 잘풀릴때는 사이좋은 오누이 안풀릴때는 투닥거리는 남매같은 케미를 보여 주었다. 트위치 주소중력: 중력의 짝사랑 상대였으나 현재는 교류가 없는 상태이다. 마뫄의 철벽에 항상 고통받는다. 늪지대의 멤버. 마인크래프트 합방에서 만났다. 서로 어색해하면서도 친구로서 좋은 케미를 보여주었다. 소개팅 합방 이후로 중력이 거의 일방적으로 짝사랑 중이다.(...) 이후 중력의 계략으로 우결 1일권과 1일 노예권이 생겼으며, 이후 이틀이 추가되었다. 마뫄 본인은 그저 좋은'친구'사이라고 못을 박았으나, 우결권을 쓰지 않는 중력에게 고통받는 중이다. 중력 : 고백으로 혼내주었다.탬탬버린: 2018년 8월 15일 오버워치 공방에서 함께 팀을 이루어 같이 게임을 진행하였다. 첫 만남이었기에 초반에는 어색한 분위기가 많았지만 비교적 빠르게 친밀감을 쌓아 무리없이 공방을 성공적으로 마무리 하였다. 이외 다른 스트리머들과 함께 레식 합방을 했다. 10월 초 가그의 주선하에 배그 듀오방송을 진행하였다. 캡틴탬과 신병뫄의 케미를 잘 보여주었다.투보 : 투보의 열렬한 구애 대상. 물론 마뫄쪽에선 질색한다. 대부분의 여성 스트리머들과의 관계가 구애에서 갈굼으로 변하는 투보에게 있어 계속 접점이 있으면서도 여전히 구애 컨셉을 잡고 있는 대상 중 한명이다.팻두: 마뫄가 예전부터 자주 노래를 들었던 팬이며, 팻두또한 마뫄의 팬인 드문 경우. 러스트 대규모 합방당시에 처음 보았으며, 2019년 8월 말, 팻두의 커버곡에 캐릭터 보이스로 출연하기도 했다.망개 : 망개가 제일 좋아하는 방송인이 바로 마뫄. 예전에 다른 사람 합방에서 만난 적이 있다고 한다.방송 시작 이래 한 번도 얼굴 공개를 한 적이 없으며, 생일 이외 개인정보를 밝힌 적도 없다. 앞으로도 공개할 계획은 없다고 한다. 방송 활동과 현실에서의 생활을 철저히 구분하는 것이 본인의 희망이므로 존중해 주도록 하자. 다만 다양한 컨텐츠를 만들어 내기 위해 손 캠방에 도전하거나 페이스리그를 활용하는 등의 시도는 계속하는 중이다. 목소리가 워낙 특징적이다 보니 주변인에게 강제 방밍아웃당하지 않았는가 하는 떡밥이 끊임없이 제기된다. 2019년 4월 현재까지는 부모님과 방송 초반에 함께 알고 시작한 친구 한 명 외에 방송 사실을 아는 사람은 없다. [50] 심지어 함께 홍콩 여행 다녀온 친구들도 모른다고. 교생실습 중 학생들이 알아보지 않았을까 싶기도 하지만, 마침 팬영상 열풍이 일어나기 직전이라 조용히 몰래 다녀올 수 있었다고 한다. 많지 않은 나이임에도 불구하고 본인이 다소 꼰대 혹은 선비 기질이 있다고 주장한다. 예절을 중요하게 생각한다는 정도로 받아들이면 무방할 듯. 방송 중 비속어를 사용하지 않으려 노력하며 시청자에게도 함부로 하대하거나 거친 표현을 하지 않는 등 선을 지키려고 하는 편.[51] 실제로 방송에서 무례하거나 지나치게 친근한 언행을 하는 트수를 보면 상당히 불편해 하는 모습을 보인다. 트수들의 대장이 되고 싶어한다. 트수를 놀리는 걸 재미있어하고 가벼운 낚시로 장난을 치는 경우가 많다. 트수 역시 어떻게든 보복을 시도하지만 마뫄의 4차원적 성향상 어지간해서는 트수의 딜이 들어가지 않는다. 예컨대 타 스트리머 방송에서 벌칙으로 종종 사용되는 '애교 리퀘스트' 를 마뫄는 평소에도 스스럼없이 먼저 시도할 정도. 스트리머가 애교를 시전하면 트수들이 제발 그만하라고 말리는 진풍경이 벌어진다.마뫄토 이벤트 시행 중, 당첨자에게는 치킨을 쏘겠다고 하고 이벤트 참여 가능한 포인트를 100으로 다소 높게 설정하자, 트게더에 갑작스레 게시물 포인트를 쌓기위한 글들이 폭주하기 시작했다.[52] 치킨 이벤트 참여 글로 도배되는 것으로 걱정이 되었는지 마뫄는 자제를 요청하기도 했지만 게시판 관리를 하는 운영자도 이벤트에 참여했다.[53] 이벤트 내역은 이곳에서 확인가능.2019년 현재 아이폰 유저로, 아이폰 AI 시리와 묘한 신경전 관계에 있다. 정확히는 시리의 음성인식률이 좋지 않아 방송 중 뜬금없는 타이밍에 끼어들거나 동문서답을 하는 것이 문제. [54] 단, AI의 음성 패턴 처리 루틴의 문제인지, 스트리머의 발음 문제인지, 아이폰 마이크의 기계적인 고장인지는 아직 논란이 있다. 2020년 5월 갤럭시 Z플립으로 폰을 바꾸었다.2018년 오버워치 겨울나라 스트리머 대전 우승상품으로 받은 용검을 보유중이다. 실물은 블리자드 영상에서 확인 가능. 대회 전부터 갖고 싶다고 욕심내던 상품이며, 우승 후에는 역대급으로 기뻐하며 환호했다. 2018년 12월 30일 술방 중 사진을 찍어 연신 용검을 휘두르며 자랑했는데, 정작 디스플레이를 거꾸로 조립해 두어 깨알 웃음을 주었다. 이후 2019년 기록보관소 스트리머 대전 시 조추첨 중 스트리머 힌트로 사용되어 재차 화제가 되었다.대단히 개성적인 웃음소리를 갖고 있다. '끅 끅' 같기도 하고 '뾱 뾱' 같기도 한, 도무지 한글로 정확한 표기가 불가능한 소리.거의 모든 소리를 표기할수 있는게 한글인데 표기가 불가능한 소리를 만들었다 시청자들은 주로 물방울 떨어지는 소리, 유리창 닦는 소리 라고 표현한다. 원래는 호탕하게 웃는 타입이었으나, 방송 초반 웃음소리가 너무 크다는 지적을 받고 자꾸 소리를 삼키려고 노력한 결과 지금과 같이 변했다고 한다. 마뫄 본인은 이제 좀 웃음소리를 고치고 싶다고 하지만, 시청자 중 이러한 웃음소리를 매니악하게 좋아하는 팬이 많아 극구 만류하는 중.2019년 5월에는 농구장 신발 미끄러지는 소리와 같다는 분석이 등장하여 큰 공감을 얻고 있다.2019년 7월 포켓몬합방 이후 속으로 넘기는 웃음소리가 적어지고 밖으로 내는 웃음이 생겼다. 이게 평소 밖에서 내는 웃음소리라고 한다. 팬들은 전 웃음소리도 좋지만, 이렇게 바뀐 웃음소리가 더 좋다고 하는 의견이 많은걸로 보인다. 본인 피셜로는 최근 목이 좋지 않아 안으로 숨을 삼키는게 힘들다는 것. 그래서 목이 나아지면 다시 원래대로 돌아갈 가능성은 있다. 하지만 밖으로 내는 웃음소리가 없어지진 않을듯.본인은 웃음소리가 바뀐게 아니라 웃음소리가 추가된 것이라고 한다. 1단계 2단계 3단계로 표현했는데 1단계는 그냥 피식하는 웃음소리이고, 2단계는 새로 추가된 밖으로 내는 웃음 소리이고 3단계가 끼익 거리는 소리라고 한다. 하지만 최근 방송에서 들어 보면 대부분의 웃음소리가 밖으로 내는 소리로 바뀐걸 들어 볼 수 있다.rust 대규모 합방 종료 이후 목이 매우 안 좋아져서 소리를 진성으로 크게 지르는것과 웃음을 안으로 삼키는게 매우 힘들어졌다고 한다.본인의 말로는 목이 안좋아 현재 올 스탑상태라고 한다. 2019년 9월 기준 웃음 소리는 굉장히 상당히 톤이 높은 호탕한 웃음소리가 되었다. 복귀 이후에는 웃음소리가 약간 바뀌었는데, 기존의 호탕한 웃음소리 외에 작게 '크크크'하는 웃음이 추가되었다. 다만, 예전 끅소리는 본인도 내질 못하겠다고 하면서, 앞으론 볼 기회는 없을듯 하다.물 마시는 소리가 엄청나게 크다. 스트리머 특성상 말을 많이 하는 만큼 자주 물을 마시게 되는데, 이때마다 강렬한 존재감을 자랑하는 꿀꺽 소리가 울려퍼진다. 물 마실 때마다 목에 마이크를 대느냐는 질문도 많았지만 유튜브 Q&A 에서 본인이 직접 그렇지 않음을 증명. 특별한 방법을 쓰거나 연출하는 것이 아니고, 원래 물 마시는 소리가 큰 것 같다고 한다. 하지만 원체 독특하긴 한 것인지 합방 중 탬탬버린 역시 컬쳐 쇼크를 받고 폭소했다..휴학 후 점점 더 생활 패턴이 망가져 취침시간, 기상시간을 아무도 예측할 수 없게 되었다. 그러면서도 먹방 같은 컨텐츠도 없이 빈속에 긴 시간 방송을 계속하기 때문에 건강 상태를 진지하게 염려하는 트수들도 많다. 상술한 것처럼 방송 중에는 잠시도 쉼 없이 이야기하고 노래부르기 때문에, 장시간 방송 후에는 특별한 사유가 없는 한 휴방이 반 공식화 되어있다. 한 번 잠들면 12시간 이상 자는 수면패턴도 경악스럽지만, 방송 한번에 쏟아내는 에너지를 생각하면 있을법한 일일 수도. 시청자들도 이제 해탈해서 어지간하면 방송을 재촉하기보다 스트리머의 건강을 걱정하는 경지에 다다랐다. 유입 청자들이 휴방 중에도 잠잠한 팬덤 분위기를 보고 당황할 정도..잠시 뜬금없이 중화요리가 핫이슈가 된 적이 있다. 4월 7일 라디오방송 중 중국요리의 이름과 관련한 이야기를 하다 일부 악플로 갑분싸 된 것. 다시보기가 삭제된 상태에서 다음 방송 중 '중화요리 언급시 밴' 발언이 나오자 영문을 모르는 트수들이 검색을 반복해 관련검색어가 뜨기까지 하는 해프닝이 발생했다. 현재는 큰 후유증 없이 거의 잊혀진 상태. 국어교육과 출신인 만큼 국어 문법, 맞춤법에 해박하다. 그러나 마뫄 본인이 급식체를 재미있어하기도 하고, 맞춤법이나 띄어쓰기를 두고 깐깐하게 지적하지는 않는다. 다만 트수들이 장난삼아 일부러 맞춤법을 틀리게 사용하여 채팅을 하거나 도네이션을 올리면 알게모르게 불편해 하는 편.[예를들어]국어에 능숙한 반면 외국어에는 상대적으로 취약하다. 한국어 지원이 없는 게임을 할 때엔 무척 답답해 하는 것이 눈에 보일 정도. 그렇다고 찬찬히 읽어도 전혀 뜻을 모르는 영어 까막눈은 아니고, 척 보면 바로바로 해석이 되지 않는 상황을 답답해하는 듯. 오덕계의 교양과목이라 할 수 있는 일본어 역시 거의 구사하지 못한다. 간단한 단어와 일상회화를 몇 가지 아는 정도. 그런 면을 개그스럽게 표현한 밈이 스마미셍 아가리또 고자이마스 .... 어느 정도 방송의 재미를 위한 컨셉인 면도 있다. 일생동안 누군가를 진심으로 사랑해본 적이 없다고 밝혔다. 본인의 말로는 연애를 하는 것도 무슨 맛으로 하는 것인지 모르겠다고...아재개그를 정말 자주한다. 방송에 대해선 상당한 프로의식이 있고 방송에 대해 철저한 관리와 주의를 하는 편이다.스트리머 본인이 언급하길 본인의 방송을 누구보다도 소중하게 생각한다고..애 취급 하는걸 극도로 싫어한다. 특히 오구오구나 ~~했쩌염 같은 언어를 하면 밴 사유가 되니 주의할 것.유튜브를 운영하며 중간 광고를 달지 않았다고 한다. 실제로 10분이 넘는 영상에서도 중간광고는 찾을 수 없다. 유튜브는 팬을 위해 서비스 차원으로 운영하는것이며 돈을 위한건 아니라고 하였으며, 본인이 보기 싫은 광고를 시청자에게도 보여주기 싫었다고 언급했다. 그렇기에 유튜브 수입은 편집자와 썸네일러의 월급을 주고 나면 남는게 없다고 한다.마뫄 디시콘이 존재한다. 삐부의 전매특허인 왜구루냥 콘도 있는 것이 재밌는 포인트다.손캠방송 당시에 한 트수가 딴 gif파일 일부를 도네이션 이미지로 넣었다. 실로 오랜만의 도네이미지 추가인데다가 매우 희귀한 손캠이어서 반응이 상당히 좋은 편이다.가끔씩 방송이 종료되는 것과 컴 사양의 문제로 8월 17일 새 컴퓨터를 설치했으며 시청자와 같이 컴퓨터 세팅 방송을 진행했다.자세한 컴퓨터 스펙에 관해 방송에서 언급하지 않는다고 했으며 알려진 메인보드는 MEG Z490와 인텔코어 i9-10900K 를 사용한다고 말했다.의자가 방송중에 망가졌다. 뒤로 넘어졌는데 다행히 닉클립을 담은 지퍼팩 덕분에 크게 다치지는 않았다고 한다.[1] 방송 중 대학교를 졸업하면 공개할 수도 있다고 언급한 적이 있다. 3주년 방송에서는 워낙 흔한 이름이라 숨길 생각은 없지만 그렇다고 갑자기 덜컥 공개할 생각도 없다는 선으로 정리했다.[2] 유치원은 빠른 년생으로 1995년, 초등학교는 1996년생들이랑 같이 다녔다고 한다.[3] 싹둑에게 !키 명령어를 사용하면 나오는 답. 방송에서 종종 자신의 실제 키가 큰 편임을 어필하지만 방송 이미지 때문인지 작다고 여기는 사람들도 많다. 그럴 때 195 드립에 늦게 반응하는 걸 보면 195cm일 정도로 크지는 않은 건 확실하겠지만.[4] sullygnome을 통해 확인 가능. 2019년 3월 29일 방송 중 스트리머 본인이 확인하며 인증했다.[5] UTC+0 기준이므로 매일 0시가 아닌 오전 9시에 카운트가 증가한다. 0~9시 사이에는 1을 더하여 계산할 것.[업데이트] 6.1 6.2 2020년 10월 10일 06시[8] 생방에서 동기들이 국교과 진도 따라잡기 바빠서 본인 방송을 모를 것이라 이야기 하는 걸 보면 정말 최대한 시간을 쪼개가며 방송을 했을 것으로 보인다[9] 은근히 호불호가 갈리는 편이 있어 본인은 목소리에 컴플렉스가 있다고 한다. [그렇지만] 트위치의 저작권 관련으로 아무것도 하지 않는 행태에 괜히 문제될까봐 모든 클립을 삭제 했고 전설적인 클립들은 다 날아갔다. 앞으로는 예전의 목소리를 들을 수 없게 되었다.[11] 2019년 3월 29일, 게임 없이 저스트 채팅으로만 12시간을 넘기는 대기록을 세웠다.[12] 시청자가 1500~2000명대인 피크타임 때보다 확실히 새벽에는 시청자도 절반 정도로 줄고 채팅이 올라오는 속도도 줄어 읽고 답하기가 한결 수월해진다. 2019년 현재는 시청자가 700~800명대로 전성기에 비해서 채팅수가 많이 줄었다. 그래서 조금 눈에 띄는 채팅을 친다면 읽어줄 확률이 높고 주제가 해당 채팅과 맞는 주제로 흘러갈 확률도 있긴 하지만… 지나친 관종짓은 금물이다.[13] 실은 롤 방송 중 탑을 안 미는 이유를 설명하면서 나온 명언이다...[14] 역설적이게도 정말 즐길만한 사람에게는 광고 제의가 안들어오다보니 사실상 오버워치를 제외하고는 제대로 된 광고방송을 한 적이 없다고 한다.[15] 나머지 두 명은 서새봄, 우정잉으로 마뫄까지 셋 다 피 땀 눈물을 괴상하게 불러 이런 칭호가 붙었다.[16] 팬영상 뫄창법 1분 강의 참고.[17] 괜히 링크 걸었다가 삭제 요청 들어오지 않도록 주의하자.[18] 초기 방송때 영상후원으로 방송이 지연되자 금액을 올렸다. [19] 트위치에는 팔로우 기능 외에도 구독 시스템이 존재한다. 트위치의 구독은 구독료가 존재하여 정기후원을하는 유료 시청자라 보면 된다.구독을 할 시 음성후원,정기구독 이모티콘을 채팅창에서 사용이 가능해진다.[20] 단, 13개월차 부터는 다시 친구라고 부른다. 24개월차도 친구로 동일. [21] 블리자드에게 선물로 받은 파치마리 인형. [22] 트게더에는 글을 게시하면 포인트가 쌓이게 되고 이 포인트를 소진하여 이벤트에 참여 할 수 있는 기능이 있다. 단, 트게더 전체의 포인트와 뫄게더 내의 마뫄토 포인트는 별도로 관리된다. [23] 7개 이상 이모티콘을 연달아 입력하면 5초 채팅금지 패널티를 받는다. [24] 그래도 간신들은 그런 면이 또 더욱 좋다고 한다... [25] 트위터의 경우 주로 팬아트 리트윗하는 용도로 사용한다.[26] 마뫄 반응 / QueenMico 반응[27] 마뫄 방송국에는 2018년 2월 이전의 클립은 모두 사라진 상태이다. 유튜브 링크 역시 삭제되어 편집함. [28] 마뫄 반응[29] 진실은 이 부분 확인 아재개그를 한 시청자에게 한심해하면서 한 발언이다.[30] 뫄사부일체는 마뫄 반응클립 이름이다.[31] 마뫄 반응 [32] 이 때문에 뭔가 강제적인 원인에 의해 반드시 집중해야 하는 상황에서는 뜻밖의 실력을 보인다. 예컨대 오버워치도 평소 빠른대전때보다 공방 때 훨씬 뛰어난 활약을 보이는 식. [33] 2018년 7월 20일 기준 공식 사이트 전적 검색 결과 사살/ 사망 횟수=0.85, 23승 28패 승/패=0.82로 레식의 주요 스텟이 1점대를 넘지 못하는것으로 나왔다.[34] 실제로 마뫄의 헤드샷 비중이 113회 명중 중 70회로 세부 스텟 중 가장 준수한 편이다.[35] 바텀에 이걸끼고 가면 계속 귀한모션을 캔슬하면서 상대가 짜증나게 만든다.[36] 흥미롭게도 마뫄의 생일과 마이너 울트라 어드벤처의 출시일이 같다. [37] 트수로 밝혀짐. 이후 트게더에 인증하기까지 했다.[38] 오히려 편집자 쪽이 무섭다는 이유로 난색을 표해 유튜브에 게임 편집영상 대신 풀영상이 올라가게 되었다.. [39] 가드를 패링으로 오해하고 있다. [40] 친해진 사람들은 제법 있지만 마뫄 쪽에서 다른 스트리머에게 디스코드 선톡을 거는 것 자체를 거의 못한다고 한다.[41] 뜬금없이 노래 부르기, 썰 풀기 등 기행을 자주 보여준다. 할거 다하고 쿨하게 나가버리는 모습이 일품 본인 방송을 키세요[42] 최근 오버워치 쟈유경쟁전이 나오며 감블러가 먼저 같이 하자고 제안했으나, 이미 솔랭 배치를 다 봐버렸다며 대차게 깠던 전적이 있다. 그래도 오랜만에 목소리 들어서 좋았다는 말과 함께 장난스러운 말투로 안부를 전했다. [주의] 현재 방송 중 언급이 금지되었다.[44] 신청곡은  방탄소년단의 피땀눈물 [45] 투표결과 선정된 게임은 공포게임인 아웃라스트 [46] 가그를 지우고 다시 그린 것은 다름아닌 트수[47] 9월 16일자로 1~2년만에 마뫄와 합동 게임과 룰렛 방송을 했다.[48] 8월 24일 류으미와 악녀등등 9인 합방에서 류으미가 최근 마뫄가 간애와 매일 10시간~20시간 같이 롤을 했다고 언급했는데 실재로 장기휴방 당시 롤을 같이 했으며, 이때 다른 사람들과도 친해진 것으로 보인다. 다만 복귀 이후엔 롤을 거의 안하고 있다. 마크에서 하고있다.[49] 로복,마뫄 롤 첫 합방 영상. 해당 영상은 로복 유투브 영상이다. 로복,마뫄 롤 랭크 합방 하이라이트[50]  2018. 10. 14 어머님한테 닉네임을 들켰다. 너 친구가 가그지? 라고 하면서 다 말씀하셨다고. 이미 나무위키 이 항목도 보셨다고 한다. 8월 하계 스트리머 대전 때에 이미 아셨다고... 영상[51] 라디오방송 중 한정. 일단 게임 시작하면 그런 거 없다.[52] 이벤트 동안 트게더에 마뫄 관련 게시글의 지분이 90%에 육박하였다. 이는 기존 대기업 스트리머들이 이미 네이버 카페와 같은 본인의 공식 커뮤니티를 보유하고있는 경우가 많아 스트리머들의 트게더 활용이 저조한 면이 커 일어난 현상으로 보인다. 실제로 치킨 이벤트 당첨자가 나오자 게시글의 리젠율이 뚝 떨어졌다.[53] 아무래도 스트리머가 이벤트를 진행하고 시청자와의 커뮤니케이션을 위해 트게더의 기능이 적극적으로 활용된 사례가 적다 보니 오히려 이런 현상은 트게더 운영진 측에서 환영할만한 일이었을듯 하다. 현재 운영자 글은 모두 삭제된 상태. 운영자도 치킨을 얻는 데 실패하였다 한다. 심지어 스트리머 본인도 실패했다![54] 영상링크 [예를들어] 마뫄가 아닌 뫄마라든지...국어교육과 재학 중 취미로 방송을 시작했다는 다소 특이한 계기를 갖고 있다.[8] 2020년 가을 기준  막학기 재학 중으로, 아직 전업 스트리머로 나설 계획은 없다고 밝힌 바 있다. 하지만 2018년 9월 이후로는 컴퓨터 업체 컴마왕의 스폰을 받아 배너를 방송 중 상시 띄우고 있으며 유튜브도 활성화하는 등 사실상 전업 스트리머와 같은 행보를 보이고 있다. 방송 3주년 당시 이에 대해 '그 때에는 그게 쿨한 것이라고 생각했다'면서 '말로만 전향할 생각이 없다' 정도로 한발 뺐다.천생 스트리머라 불릴 정도의 방송 센스와 자신을 내던지는 특유의 재미가 있으며, 후술할 독특한 목소리로 팬층이 두터운 편이다.매우 톤이 높고 가는 어린아이 타입의 목소리를 갖고 있다[9]. 특히 2018년 중반을 지나며 발성법이 자리를 잡아 목소리가 떨리는 단점이 대부분 사라졌다. 방송 초반의 클립과 목소리가 다르게 들리는 원인. 방송 초중반 시절의 가녀린 목소리가 대부분 사라져 과거부터 마뫄의 방송을 시청해온 올드팬들은 대개 목소리가 우렁차게(…) 변했다고 평한다. 보통 목소리에 장점이 있는 스트리머는 목소리의 매력을 무기로 삼은 컨텐츠를 주력으로 하기 마련인데, 마뫄는 그런 목소리로 사정없이 망가지는 걸 서슴지 않는 것이 또한 특징적인 면모이다. 부끄러움 없이 기괴한 발언을 하거나 여러 특이한 행동을 보이는 등 여러 4차원적인 모습으로 정말 특유의 재미를 느낄 수 있다. 그 때문에 기행들이 담긴 클립들을 수출하는 일명 수출 강국으로 불린다. 마뫄 방송에서 탄생한 밈의 수가 다양하고, 그를 이용한 퀄리티 높은 팬영상의 수가 많아 관련 클립들을 트위치에서 굉장히 흔하게 접할 수 있다. [그렇지만]상술한 기행에서 비롯된 밈에는 마뫄의 섹시 코스프레, 음치, 과거에 마뫄가 했던 '똥꾸멍을 사랑하세요'라는 발언에서 만들어진 똥꾸멍 강의 영상, 도네된 EDM에 맞춰 엉덩이를 부르짖는 모습에서 만들어진 DJ마뫄, 배그에서 차를 탈 때 '뿌앙! 뿌앙!'이라고 소리친 모습과 오토바이를 합성하여 만들어진 뫄토바이 등 정말 여러 가지가 있다. 트위치 전체의 밈으로 활용되는 예도 많으며 현재까지도 끊임없이 생산 중이다.위와 같은 맥락으로 일반적인 여성 스트리머들이 오그라든다며 울고 멘붕하는 애교 요구 도네 등을 매우 뻔뻔하게 웃으며 상대하고, 오히려 도네한 상대가 멘붕당할때까지 역관광시키기 때문에 팬덤은 이 또한 일종의 마뫄식 기행(...)으로 취급하는 편이다.Just Chatting(이전 트위치 카테고리 분류상 IRL), 즉 가벼운 잡담 방송의 비중이 높으나 단순히 시간이 긴 것이 아니라, 그 잡담 시간을 꽉 채우는 높은 텐션과 빈틈없는 오디오에 차별점이 있다. 스트리머 본인이 잠시라도 방송에 정적이 흐르면 너무나 어색해서 못 견딘다고 말할 정도로, 일종의 오디오 강박증에 가까운 성향이 있다. 짧으면 1~2시간, 보통 3시간 이상 되는 라디오 방송 시간 동안 절대 마이크를 멈추는 시간 없이 쉴틈없는 토크가 이어진다.[11]피크타임이 지나고 시청자가 줄어든 새벽쯤에 방종까지 IRL을 진행하는 경우도 있는데 이때는 방송을 끄지 않고 잠든 시청자들을 위해 조용조용 말하는 편이며 채팅창을 평소보다 더 많이 읽으며 소통을 한다.[12] 주로 초창기 방송 썰이나 본인의 장래라든지 속마음, 속상한 일, 즐거웠던 추억, 가족, 친구, 연애 등 사적이고 진솔한 이야기를 한다.앞만 보고 목표의식이 있는 건 좋아.자기 목표의식이 있는건 좋지만 너무 앞만 보고 달리려고 하지 마.내가 항상 말하죠. 가끔은 하늘도 쳐다보라고.지금 이 현재를 즐겨. 다시는 없을 지금이야.어? 우리 인생에 과거와 미래는 없어. 현재만이 존재할 뿐…우리가 느낄 수 있는 건 현재야 현재. 현재를 즐겨.- 2018년 6월 27일 분 방송 중, 2:51:36 경, 마뫄가 했던 말[13]혼자 이야기할 때는 꽤 말을 조리있게 잘하는 편이다. 헛소리로 말을 시작해도 묘하게 설득력 있게 풀어나가 나중에는 일리있는 뫄소리가 된다. 그래서 탄생한 단적인 발언이 바로 똥구멍아 사랑해.신박한 궤변에 논리를 붙여 만들어진 단어 다만 타 스트리머와 대화를 할 때는 많이 소심해지는 편. 아무래도 스트리머 경험치의 차이인 것으로 보인다.2019년 6~7월 들어 류악투의 합방 이후 잦은 합방으로 많이 적극적인 모습을 보여주고 있다.2019년 9월 현재는 목이 많이 망가져서 강제로 조용한 방송이 되었다. 진성으로 소리 지르는 모습은 현재 보기 힘든 상황이며, 크게 소리 지르면 기침이 동반되기에 당분간은 조용한 상태가 지속될 것으로 보인다. 10월에 들어선 기침이 많이 호전된 모습을 보였고, 다시 예전 텐션으로 돌아오는 모습이 보이고 있다.방송을 위해 2018년 대학교 휴학을 하여 2020년 9월에 다시 복학을 하였다. 사실상 방송인으로 전업한 상태이므로 학점의 부담이 거의 없다고 할 수 있다.최근 오디오 문제로 고가의 오디오 인터페이스로 바꾸어 사운드 퀄리티가 높아졌다. 덕분에 대학교 Zoom 수업에서 음질이 학생중에 본인이 가장 좋았다고 한다.특정 MCN에 소속될 생각이 없다고 한다. 연예인 매니지먼트와 달리 스트리머는 원래 준비가 갖춰진 상태에서 MCN에 들어가기 때문에 그 혜택을 받는다면 광고, 굿즈, 법적 관리 때문인데, 광고의 경우 자신이 즐길 수 있는 게임일 경우[14]에만 할 거라서, 굿즈의 경우 개인으로도 제작 업체에 위탁이 가능한 점, 그리고 법 관련으로도 직접 여러 방면으로 알아보니 필요성을 못 느끼기 때문이라고 한다.닉네임: 마마라는 닉네임으로 트위치를 가입하려 했으나 중복된 닉네임이여서 그냥 끝 글자만 뫄로 바꾸어 마뫄라고 지었다고 한다.???: 아니 얘 보면 국어를 그렇게 잘하는거 같지도 않다니깐? 닉네임 봐 마무아가 뭐야 마무아가 마마로 지으려 했던 이유도 간단한데, 키보드에서 가장 첫번째에 있는 자음이 'ㅁ'이고 모음의 가장 첫번째가 'ㅏ'이기 때문에 마마로 지으려 했다고 직접 언급했다. 약간 김 새는 이유지만 본인 역시 만족스러워하고 시청자들도 잘 어울린다고 평가. 유튜브 Q&A에서 농담 삼아, 만일 처음에 닉을 엘리카 프랑세라고 지었으면 얼마나 민망했겠냐고 언급한 바 있다. 영원회귀: 블랙서바이벌을 시작할 당시 '마뫄'는 이미 먹혔는데 '마마'는 생성 가능한 닉네임이어서 기분이 복잡해졌다고 한다.퍼스널 캐릭터: 강아지. 여러 차례 스트리머 본인이 개파라고 밝혔다. 다른 동물도 모두 좋아하지만 그중 개를 가장 좋아한다고. 캐릭터는 단발머리와 복실복실한 귀, 꼬리를 필수요소로 한다. 신발은 단화지만 뫄튜브 썸네일에선 부츠로 통일 되었다. 방송 처음 시작할 당시 주위에서 인방을 보는 친구가 있어 어느 정도 자문을 구해 만들어진 디자인으로, 특히 동물 귀는 그 친구 취향이 반영된 결과였다고 한다. (참고그림) 팬영상에 자주 등장하여 유명해진 구 프로필 그림은 스트리머 본인이 그린 것이다. 어디에 있어도 묘한 존재감이 있는, 특유의 정감 가는 그림스타일을 좋아 하는 청자도 많다.방송 다시보기: 방송의 다시보기 영상은 트위치에서 최대 2달까지 볼 수 있으며, 2달이 지난 다시보기 영상은 삭제되어 볼 수 없게 된다. 현재 거주지의 인터넷이 심각하게 느려 다시보기 풀버전의 유튜브 업로드는 꿈도 못꾸는 상태에 마뫄 본인도 영상을 따로 저장하지는 않으니 되도록 트위치 내에서 보는게 좋다. 비 구독자도 다시보기 영상을 볼 수 있으며, 방송이 끝난 이후 스트리머가 직접 찾기 편하게 방송 제목을 수정하므로, 생방송을 못 본 시청자들은 참고 하도록 하자. 그 이유에선지, 방송 다시보기 조회수는 상당히 높은 편이다.  방송 일정: 전업 스트리머가 아니고 대학교 생활로 바쁘기 때문에 운영이 체계적인 편은 아니다.  2018년 후반기부터는 대체로 하루 방송, 하루 휴방 패턴으로 정착되었었다.2019년 중후반, 복학을 하지 않고 휴학신청을 하면서, 연속 방송의 빈도가 상당히 늘어났다. 하지만 여러 일정으로 연속으로 휴방하는 경우도 있으니 방송-휴방 여부는 후술할 팬카페 뫄게더의 공지를 참고해야 한다.대략 오후 5~7시경까지 방송 공지가 올라오고, 8~10시경 방송 시작. 2시간정도 채팅 진행 후 게임을 시작, 총 6~7시간정도 방송하는 경우가 가장 일반적이다. 게임이 짧아 빨리 마무리된 날은 새벽 라디오를 이어 진행하기도 한다. 다만 스트리머의 컨디션과 텐션에 따라 방송 시간은 변동폭이 크다. 2020년 9월 다시 복학을 하여 휴방의 빈도가 높아 졌다.도네이션: 후원 금액은 최소 1000원 이상이다. 영상 후원은 1초 당 100원이며[18] 최대 길이는 240초이다. 음성 도네이션은 이용하지 않으며, 영상 도네이션은 방송 초반 시간을 정해 잠시 열었다가 바로 중단하는 방법으로 운영한다. 방송 일정에 따라서는 영상 도네이션을 아예 건너뛰는 경우도 있다.도네이션 내역은 소액이라고 해서 생략하는 것 없이 일일이 리액션을 하지만 진행 흐름을 끊는 리퀘스트의 경우 모두 받아 주는 것은 아니다. 타이밍에 주의.10만원 후원을 받을 시 공중제비 리액션을 해주고 있다. 실제로 하는지는 의문이지만 공중에서 돌때 휘리릭하는 소리가 들리는걸 보면 실제로도 하는듯.사실 입으로 모든것을 다 한다고 한다. 그럴때마다 마뫄를 걱정해주는 채팅이 올라온다.구독[19]: 구독 리액션으로 "OO님 구독 X개월 감사합니다~ 뫄! 우리가 남이가! 친구 아이가~!" ...였으나 리액션을 줄었다. 바뀐 리액션은 "뫄! 친구아이가! 칵!" 마뫄 스스로 생각해본 방송이 지연되는 이유가 긴 구독 리액션이라고 생각해서 줄였다고 한다. 12개월차 구독자는 친구가 아니라 가족이라고 불러준다. "뫄! 가족 아이가!!"[20]2020년 3월 26일 구독리액션이 변경되었다. 구독 리액션은 생방송 도중 시청자와 같이 정했으며, 구독 리액션으로는 "구독 감사합니다 (삐꾹)"으로 바뀌었다. 다만, 시청자들은  삐꾹이[21]가 다 죽어가는 상태라며 걱정하기도 하였다.구독티콘: 트위치 이모티콘 목록은 이곳 에서 확인가능. 방송이 계속 성장 중이라 구독 이모티콘 수가 늘어날때마다 시청자들과 이야기하며 이모티콘을 제작한다. 팬이 만들어 준 이모티콘 몇 개를 제외하고 대다수 이모티콘을 마뫄 자신이 직접 그리는 편. 희망하는 이모티콘이 있다면 타이밍을 노려 리퀘스트해보자.현재는 구독자가 예전처럼 많지가 않아서 구독티콘의 갯수는 늘어나지 않고 있다.유튜브: 유튜브 운영은 하지 않으며 채널만 개설되어 있는 상태였으나 2018년 9월 5일을 기해 첫 영상을 업로드하면서 운영을 개시했다. 2019년 3월부터는 유튜브를 활성화 하겠다고 한 뒤, 1~2일마다 영상을 꾸준히 업로드하고 있다. 2019년 9월 16일 첫 영상을 업로드 한지 1년 11일만에 10만구독자를 달성하였다.처음 방송이나 영상을 접할 때 혼동하기 쉬운 단어들을 해설한다. 마뫄 방송에서만 쓰이는 용어도 있지만, 대부분 트위치 전체의 밈과 통한다. 대화의 이해가 어려운 초보 트수는  트위치 밈 문서 역시 참고하면 좋을 것.계규: 본명처럼 사용되는 가명이다. 마뫄라는 닉네임과 卟叫라는 한자를 보고 닮았다 하여 지어졌다.ㅆㄹㅆㄹ: 상술했던 'DJ마뫄' 밈에서 비롯된 유행어, 갑분핫일때 사용한다.뫄토바이: 상술했던 마뫄의 '뿌앙!'이라는 음성상징어를 여러 교통수단과 섞는 밈에서 비롯된 별명으로 마뫄가 괴성을 지를때 사용한다. / 마뫄 + 오토바이뫄호흡: 흥분했을 때 특유의 숨소리가 마치 과호흡증후군처럼 들려 생긴 합성어. / 마뫄 + 과호흡마뫄토:  휴방이 잦아지면서 방송이 시작되기 전 시청자들끼리 트게더의 설문조사 기능을 통해 당일 방송 여부를 맞추는 놀이를 하는 문화가 생겨났다.[22]  마뫄+토토가 합쳐져 소위 '마뫄토'. 이후 스트리머 본인이 직접 포인트를 이용해 치킨을 쏘거나 발렌타인데이 초콜릿을 주는 이벤트를 열기도 한다. 단, 당첨확률은 보통 1%로 설정되기에 당첨이 결코 쉽지 않다. 트수가 진행하는 경우는 이와 구별하여 흔히 '사설 마뫄토' 라 부른다. 2019년 8월 1일부로 스트리머 게시판 포인트 시스템이 사라지며 마뫄토도 사라지게 되었다.간신: 스트리머를 칭찬하거나 듣기 좋은 말을 하는 청자를 일컫는 트위치 밈. 노래를 잘 부른다고 하거나 애교가 귀엽다는 내용의 도네이션이 터지면 채팅창이 간신 밴입니다 등으로 도배되는 것을 볼 수 있다. 마뫄또한 '훠이'나 '퉷'으로 반응한다. 간혹 트위치 외부 유입청자들은 내심 충격받기도 하는 듯.. 하지만 실상 적대적으로 사용되는 단어는 아니다. 반대말은 충신, 방송 초기부터 이어진 청자는 개국공신 등 유사한 형태의 은어를 많이 사용한다.삐꾹이: 2018년 12월, 블리자드 사에서 선물한 오버워치 미니 파치마리 인형의 애칭. 구독 이모티콘으로도 설정되어 있다. 누르면 '삐꾹' 하는 소리를 내기 때문에 삐꾹이. 마뫄 본인이 대단히 마음에 들어하며 반 마스코트화, 대부분 방송 시 근처에 두고 진행한다. 그렇지만 실상은 게임이 안 풀릴 때 터지는 샷건의 희생양.... 2019년 3월 사진 공개 시 이미 미간에 깊은 주름이 잡인 애처로운 모습이 확인되었다.형광봉: 야광봉, 응원봉이라고도 하는, 주로 아이돌 콘서트 시 팬클럽이 지참하는 바로 그것. 구독 이모티콘 중 포함되어 있다. 마뫄가 노래를 시작하면 열성 구독자들이 단합하여 채팅창을 형광봉 이모티콘으로 도배하는 것이 암묵의 룰처럼 되어 있다. 반면 충신들이 음소거 이모티콘 등으로 대응하려 하나 점점 늘어나는 간신 비율에 압도당하는 추세. 도배가 지나쳐 스트리밍 컴퓨터에 무리를 일으켜 없던 이모티콘 도배 금지 규정이 생겼을 정도이다. [23] 단, 간신 성향에 따라 음색깡패 구간과 과호흡 구간에 대한 선호도가 달라 형광봉과 ???(갈고리)가 동시에 도배되는 아비규환이 벌어지기도 한다.왕 냥 뀨: 여러 차례 귀여운 이미지를 구축하기 위해 인터넷으로 애교를 공부하던 마뫄가 완성한 약간 뒤틀린 애교의 형태. 유튜브 하이라이트 영상에서도 종종 등장한다. 다소 우여곡절을 겪었는데, 초반에는 트수들이 질색하는 모습을 재미있어하며 일부러 과장된 애교를 시전하는 형태였던 반면, 근래 간신들이 늘어남에 따라 채팅창에서 덕스러운 반응이 점차 많아져 당혹스러워하는 상황이 잦다. 이외에도 여러 패턴의 애교를 수련 중이나 (슈크림빵 등) 아직 어딘가 말로 표현하기 어려운 급발진스런 분위기가 묻어난다.. [24]뫄뚱뫄뚱: 마뫄 뚱뚱의 변형이 아니다. 마뫄가 짜리몽땅하고 통통한 형태의 캐릭터를 좋아한다고 설명하며 만들어낸 일종의 의태어다. 유튜브 손캠방 영상에서 사용된 흰뚱이 인형이 좋은 예. 이외에도 동글동글한 형태의 인형이나 팬아트를 유독 귀여워하는 모습을 자주 보인다. 제 2의 별명처럼 사용할 계획도 있었지만 손 빠른 트수들이 이미 각종 온라인 게임 아이디로 선점해버리면서 실패.빵떡이: 마뫄의 구독뱃지 캐릭터를 뜻하는 단어로, 기본적으로 동글동글하게 생겼으며 3개월마다 빵떡이 외형이 달라진다 1년구독 이상부터는 6개월마다 바뀌며 현재 2년 구독뱃지까지 있다.뫄창법: 마뫄 특유의 가창법을 뜻하는 것으로 상기한 뫄호흡과 연관이 있다. 다른말로는 과호흡 창법이라고도 불리우며, 기본적으로 상당히 많은 숨을 내쉬면서 노래를 하다가 급발진으로 이어지는 창법이다. 현재는 트위치 내에서 노래를 부를때 약간의 과한 숨소리가 들어가도 뫄창법이라고 불리울 만큼 상당히 유명해진 밈으로 통하고 있다. 머임~: 간애와 친해지고 나서 생긴 말투. 뭔가 의문점이 있을때 쓰거나, ㅁㅇㅁㅇ의 변형 혹은 당황했을때 주로 사용하는 용어이다.ㅇㄱㅁㅇ(이게뭐야): 조디악과 유사 우결을 진행하면서 서로 추파를 던지는 모습에서 사람들이 질색하며 생긴 밈.보통 우결, 진결에선 달달한 모습으로 ㅁㅇㅁㅇ(뭐야뭐야)라는 단어가 주로 쓰이나, 이 유사 우결에선, 달달하기보단 한 편의 코미디쇼를 보는 듯한 모습으로 ㅇㄱㅁㅇ라는 밈이 쓰이게 되었다.마재영공싶지: 마뫄와 재미있는 영상을 공유하고 싶다면 지금입니다의 줄임말으로, IRL에서 영도를 키기 전에 마뫄가 항상 하는 말이다.샤샤샥: 마뫄와 코렛트가 배틀그라운드 합방을 하던 도중 코렛트가 벌레짓을 했을 때 만든 밈. 벌레가 기어가는 소리라고 한다. 코렛트님 샤샤샥이라고 한번 해보실래요? -샤샤샥- 그거 벌레 기어가는 소리에요바리에이션으로 코샤샥과 뫄샤샥이 있다.선생님: 트수들이 가끔씩 마뫄를 지칭할때 쓰는 단어. 예전 교생실습을 나간 경력도 있고, 국교과이기에 트수들이 선생님이라고 지칭할때가 있다.꼰뫄: 꼰대와 마뫄의 합성어. 본인이 직접 선비기질이 있다고 언급하였고 스스로 꼰대라고 지칭하며, 동생 스트리머들에게 유사꼰대질을 하는 모습으로 꼰뫄라는 단어가 탄생하였다.트수바보 : 언제부터인가 방종 직전에 마뫄가 말하는 마지막 한마디가 된 단어. 이 단어를 듣고 트수들은 "마뫄바보"를 채팅창에 치려고 하나, 전송을 누르려 하면 이미 채팅창은 이모티콘 전용으로 바뀌어있기 일쑤다.살인뫄: 살인마와 마뫄의 합성어. 게임플레이 때 민간인 NPC를 아무렇지도 않게 죽이고 태연하게 구는 모습이 나올 때 쓰인다.  자세한 내용은 마뫄/방송 역사 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.마뫄의 방송 시청자층은 트위치의 여러 팬덤 중에서도 굉장히 기이한 성향을 가진 팬덤으로 손꼽힌다. 마뫄는 상술했듯 트위치 내에서 여러 밈으로 유명하다. 그 이유는 시청자들의 팬 영상 도네 하나하나의 파급력이 어마어마하기 때문. 생방송이 있는 날이면 거의 항상 팬영상이 만들어지며, 긴 휴방 후에는 정말 쏟아지듯이 밀려들어온다. 마뫄 방송의 팬덤은 하나의 문화라도 되는 양 팬영상을 공장에서 물건 찍어내듯 뽑아내는데 이를 마뫄 방송에서는 '자기개발'혹은 '뒤틀린 사랑'이라고 일컫는다. 마뫄의 주요 밈인 '똥꾸멍개론', '뫄토바이', 'DJ항문킹' 모두 마뫄의 행실에서 비롯된 것이기에 마뫄의 평소 방송에서의 말투, 행동등이 특이함의 정점을 찍었기 때문이라 추측하는 사람들이 많다. 일반적인 밈의 생산 방식은 핫클립들이 가공되어 팬영상으로 만들어지고 그 영상들이 퍼져나가 하나의 밈으로 정착하는 것으로 이뤄진다. 이처럼 마뫄의 방송상에서의 모습중 재밌는 부분이 있다면 다음날엔 관련된 영상이 만들어져 있다. 급기야 마뫄의 노래가 춤추는 영상에 합성되어 원곡자에게 보내지까지 했다.한동안 마뫄 팬덤 대내외적으로 불었던 팬 영상 중심의 자기개발 열풍은 한풀 꺾인 상태이다. 다만 과거에는 마뫄 팬덤의 규모에 비해 영상이 많이 생산되었던 측면이 커서 그렇지 현재도 팬덤의 규모에 맞게 자기개발은 이루어지고 있다.현재 팬덤은 유입이 줄긴 했지만 알짜배기만 남은 상태. 스트리머 본인도 현재가 더 편하다고 언급했다. 또한 팬덤은 휴방을 해도 숨을 참는게 전부일 정도죽음으로 기다린다로 스트리머를 존중해주는 문화가 형성되어있어, 다른 방에 있다가 온 시청자는 이에 대해 놀라는 경우가 있다고 한다. 그리고 트게더 자체도 상당히 건전한 편.마뫄 트게더 게시판에 자신이 한 게임을 정리한 글이 있습니다. 이하에서는 리스트를 그대로 옮겨온다기보다, 특정 포인트를 좀더 자세히 해설하는 것을 원칙으로 합니다.1개월 이상 방송의 메인 컨텐츠로 이용된 게임은 별도 항목으로 분리하고, 단기간 플레이 후 종료한 게임컨텐츠는 기타 항목에 정리합니다.기타 게임류는, 유튜브 채널에 동영상이 존재하거나 인지도가 높은 게임 위주로 정리합니다. 첫 방송일 기준으로 정리하여 기록 바랍니다.방송 초기에는 떨리는 목소리, 지나친 숨소리, 괴상한 완급조절과 미친 애드리브 탓에 엄청난 음치로 여겨졌다. 한국 트위치 3대 음치로 꼽히기도 했었다.[15]숨소리가 매우 두드러지는 마뫄 특유의 창법은  뫄호흡, 뫄창법 이라는 이름으로 밈이 되었는데,[16] 이는 화제성이 컸던 여러 밈들 가운데서도 오랫동안 생명력을 유지하며 지속적으로 시청자 유입을 만들어낸 일등공신이었다. 그런데 2019년 상반기 방음부스를 설치한 이후 방송 중 노래하는 빈도가 늘고 '잘 부른' 노래의 비율이 급증했다. 이에 마뫄를 음치로 알고 유입된 시청자들이 '마뫄님 음치 아니었어요?' 하며 충격받는 모습이 채팅창에 자주 나타났다.이러한 변화에 대해 본인은 노래 방송을 오래 하다 보니 적당한 창법을 익혔기도 하고, 노래를 재미있게 불러야겠다는 강박관념이 옛날보다 줄었기 때문이라 언급한 바 있다. 이제는 뫄호흡, 뫄창법을 일부러 하려고 해도 힘들 것 같다고 하는데, 여기에는 발성의 변화와 함께 옛날보다 목 상태가 나빠진 탓도 있는 듯하다.창법이 정착된 2020년 현재, 마뫄는 기본적으로 호흡이 많이 섞인 가벼운 창법을 구사한다. 음역대가 상당히 높아 최저 1옥타브 라에서 최고 3옥타브 라~시(!)까지 올라간다. 이 정도 음역대면 너무 높아서 부르지 못하는 노래는 적어도 대중가요에는 거의 없다고 볼 수 있다. 그러나 원곡보다 더 옥타브를 높여버리면서 터지는 경우도 종종 있다. 본인이 감당할 수 없는 음역대로 올라가면 이성을 내던지는 창법을 보여준다. 한편 마뫄는 노래 관련 영상 클립은 철저히 내수용으로 관리하고 수출을 금지하고 있는데, 이는 노래 클립 갑분싸 수출로 고통받은 경험이 많기 때문이다. 과거에는 마뫄 트위치에 노래 방송 다시보기와 클립이 남아 있어 생방송이 아니어도 마뫄의 노래를 들을 수 있었으나, 트위치 저작권 대란 이후로는 사실상 생방송 직관이 유일한 방법이다.[17] 2019년 8월 31일 팻두가 커버한 조매력 - Like That에 마뫄가 캐릭터보이스로 깜짝 출연했다. (링크) 통조림 없냐옹현재 유일한 소통창구는 뫄게더이다.[25] 스트리머 본인도 관리에 신경을 많이 쓰고 있다. 배경도 종종 변경하고 올라오는 글들도 매일매일 체크하면서 댓글과 추천을 자주 남기는 편이다. 댓글을 달지 않더라도 글 내용은 모두 확인하는 모습이 여러 차례 확인되었고, 가끔 확인이 밀린 경우 생방 중 트게더 글을 읽는 것 자체가 컨텐츠가 되기도 한다. 일명 트게더 탐방. 이 때는 접속자, 글리젠이 말 그대로 폭발한다.무엇보다 방송/휴방 공지가 트게더를 통해 올라오며, 불규칙한 방송패턴상 공지가 올라올지 어떨지조차 확실하지 않기 때문에 24시간 대기 타는 인원이 상주 중으로, 이들을 보통 존버단 이라 한다. 덕분에 팬덤의 크기에 비해 트게더 활동이 활발한 편이며, 각종 팬아트와 팬영상 또한 트게더에 먼저 올라오는 경우가 대부분이므로 과거의 팬 작품류를 열람하기에도 좋다.이외 트수가 개인적으로 개설한 디시인사이드 마이너 갤러리가 있었다. 마뫄 본인은 일 년 이상 존재를 모르고 있었으나 합방 중 타 스트리머의 제보로 확인, 관리가 안되는 커뮤니티의 존재를 껄끄럽게 여겨 직접 매니저 자격을 얻은 후 폐쇄를 신청했다. 2019년 7월 23일 완전히 폐쇄되었다.마뫄의 다양하고 유용한 밈으로 팬영상을 만드는걸 자기개발이라고 한다.매우 편집하기에 유용한 밈이 많아서 편집영상들도 굉장히 고퀄리티이며 하나같이 꿀잼을 보장한다.2019년 마뫄 유튜브가 활성화된 이후로는, 수다영상 중에 팬영상이 다수 포함되고 있다.엉덩이 씰룩씰룩 - 방송중 도네이션으로 JH Lee의 bad touch라는 EDM 노래가 나오자 실제로 춤추면서 부른 의태어마뫄- DJ HangMoonKing - 가장 많이 도네이션 된 편집영상 [26]각종 Meme 영상 뫄이키- 트뫄이스슈파트파디뫄- 뫄샤벳 원곡자에게 보내진 곡이다...3만팔로워 기념 영상똥구멍아 사랑해 [27] - 마뫄의 대표 밈중 하나마뫄 동기부여 영상 - TED 강연의 한 장면을 따서 마뫄가 똥구멍 강의를 하는것처럼 편집한 영상. 이 밈이 퍼지게 된 시발점 [28]리믹스 - 밈이 다양한 나머지 리믹스들도 굉장히 다양하게 만들어진다.뫄벤져스 (부제: 똥구멍아 사랑해) - MCU의 어벤져스(마블 시네마틱 유니버스) 테마곡을 리믹스한 영상. 부제대로 똥구멍아 사랑해 밈으로 가사를 만들고 뫄토바이 밈 속 뿌아아아아앙 소리를 피치조절해 멜로디와 반주를 만들었다.뫄토바이 협주곡 제1번 - 차이코프스키의 피아노 협주곡 1번을 뫄토바이 밈과 리믹스 한 버전. 뿌아아아아앙 소스로 호른과 현악의 멜로디를 만들고 ASMR을 집어넣은 형식, 참고로 배경으로 깐 연주음원은 피아니스트 조성진의 차이콥스키 콩쿠르시절 17살때 연주.뫄루토 치루전 ost 솟구치는 분노 -나루토 질풍전 ost를 기반으로 그동안 마뫄가 보여준 드립과 리액션 등을 종합선물세트처럼 엮어 만든 리믹스곡.쇼미더뫄니SeeLook - 마뫄(Remix By.갉갉) -뫄토바이와 씰룩씰룩을 기반으로 만든 EDM리믹스 곡. DJ항문킹에 이은 리믹스 명곡마뫄성 드라큘라 창월의 똥구멍 - 똥구멍을 사랑하세요 클립을 이용한 리믹스, 모티브는 악마성 드라큘라 창월의 십자가, 도중에 보스 몹중 하나인 아그니도 나온다.감성노동요 응 아니야 리믹스 - 중독적인 비트와 몽환적인 분위기가 돋보이는 2019년 상반기 히트작. 여러 다른 스트리머에 의해 피쳐링 되기도 했다.감성노동요 MMN [마뫄님] - 메일단의 트롤을 감성으로 승화한 수작힘들 때 힘이 되어줄 영상 - '괜찮아요' 로 알려진 영상. 그냥 보면 눈물이 맺힐 것 같은 서정적인 영상이지만.. [29]마뫄 응 프리스타일 - 마뫄의 랩을 고급스런 키네틱 타이포그래피로 표현한 영상. 랩 파트는 편집이 아니라 생방송 중 시청자의 끈질긴 요청에 즉석에서 라이브로 해낸 것이다..더빙 및 각종 패러디내가 아는 스트리머가 교생일리가 없어!!! - 마뫄 방송중 한 시청자가 음성 도네이션으로 예고편처럼 패러디한걸 영상으로 만든 버젼내가 아는 교생이 스트리머일리 없어(뫄사부일체)[30] - 영화 투사부일체의 한 장면을 패러디 한것으로, 마뫄가 교생선생님이란 점을 이용한 패러디 영상.벽람항문 - 마뫄의 갖가지 밈들을 이용해 패러디한 영상, 더빙 퀄리티가 대박이다... [31]뫄당거래 - 무려 마뫄의 극찬을 받은 영상.. 마뫄가 직접 영상을 틀어 시청자들과 함께 다시 보았을 정도.뫄누야샤 - 뫄당거래를 제작한 유튜버의 자기개발 영상이다.밤새도록 마뫄 생각해 - 마뫄 팬층에서 흔치않은 여성팬이 제작한 헌정곡. 풋풋하고 편안한 보이스의 노래. ( 원곡: TOKOTOKO - 밤새도록 널 생각해 Sing & Movie & Mix: 나예 (@na_yea3)) 항문 오브 프리즘위플래쉬 - 똥구멍 사랑을 전파하는, 마뫄의 참된 교육자 모습을 볼 수 있다.마뫄 걔 세 - 마뫄 방송의 여러 밈들을 모아 부른 랩이다.뫄시로월드추적뫄스쿨오브뫄뫅소리의형태마뫄의정원마뫄아나존스뫄라기공원더 마뫄방송 중 여러 차례 오버워치를 보여 주기 위해 방송을 시작했다는 언급을 했으며, 오버워치 열기가 다소 가라앉은 2019년에까지도 최소한 오버워치만큼은 꾸준히 플레이하려 노력할 정도로 게임에 애착이 있다. 티어는 마지막으로 진행한 배치 기준으로 골드로 항목에 있는 게임중에 가장 높다. 실제로도 방송용 게임중에 상대적으로 이해도가 높은 모습을 보여주었다. 다만 생방송 중에는 방송에도 신경을 쓰는 탓인지 시야가 좁아져 오는 실수를 종종 저지르고, 그에 이어 멘붕하는 모습도 보인다. 덕분에 휴방 중 혼자 쌓은 경쟁전 점수를 생방 중에 깎아먹는 비극이 반복중.새 시즌 배치결과 8승2패 2296점으로 골드로 또 다시 배치 되었다.특히 메르시로는 상황에 따라 적절히 버프,힐,부활을 활용과 상대방이 설치한 오브젝트들을 신속하게 제거하는 모습, 훌륭한 생존능력을 보여주었다.디바로도 좋은 모습을 보였다. 메르시와 함께 가장 잘 다루는 영웅이라는 평가가 지배적이다.2018 여름 하계 스포츠 스트리머대전에 우왁굳, 탬탬버린과 함께 BMW팀(버린, 마뫄, 왁굳)으로 참여했다. 첫번째 대규모 합방으로 주목을 받았고 마뫄 본인도 대단히 고민하며 참여를 결정했지만, 최종순위 최하위로 만족해야 했다. 전반적인 활약은 나쁘지 않았지만 첫 참여라서인지 두 명의 초대형 스트리머 사이에서 다소 어색해 하는 모습이 아쉬웠다.2018 오버워치 환상의 겨울나라 스트리머 대전에서 경쟁전 중 아나의 힐, 힐밴, 수면 총, 나노 강화제의 좋은 에임과 센스로 시청자들과 빅헤드, 미로가 칭찬하며 놀라워했다. 공방 링크2019 4월 오버워치 기록보관소 스트리머 대전에 빅헤드 팀 일원(햇살살, 머독, 마뫄)으로 참가하였다. 팀명 머할마. 한 번도 폭풍의 서막을 플레이해 본 적 없다는 발언으로 팀원은 물론 시청자들의 등골을 서늘하게 만들었으나, 오버워치 공방 불패 빅헤드의 훈련으로 거듭나 해설진들에게도 좋은 평가를 받으며 고득점으로 종합 1위를 차지했다. 플레이 내적인 모습은 물론, 그동안 좀처럼 극복하지 못한 합동방송 울렁증을 상당히 떨쳐낸 듯한 점이 고무적이다. 영상배그 플레이시간은 400시간 가량 되며 방송 초기 주력 컨텐츠이기도 했다. 솔로보단 랜덤듀오나 랜덤 스쿼드를 자주 한다. 그중에서도 랜덤 듀오를 선호하며 승리보다는 컨셉 중심의 플레잉에 무게를 두고 진행한다. (아줌마, 어린아이, 외판원, 조직원, 학생 등....) 컨셉을 잘 맞춰 주는 상대를 만나는 날엔 그야말로 캐미가 폭발하여 수 많은 걸작 클립을 남겼다. 다만 이런 플레이는 상대에 따라서는 방송이 아예 진행이 안 될 위험도 존재하는데, 실제 2018년 말 랜덤듀오 중 연달아 냉소적인 팀원과 매치되어 곤란을 겪은 후에는 상당히 내상을 입은 것으로 보인다.이후 2019년부터는 배그를 안 한다고 해도 무방하다. 배그 듀오를 통해 재밌는 모습을 많이 보여줬기 때문에 아쉬워 하는 팬들도 많다. 랜덤듀오 영상2018년 10월 5일 가그의 판짜기를 통해 탬탬버린과 배그 듀오를 진행, 시청자들에게 큰 웃음거리를 선사했다. 평소 듀오, 스쿼드 팀원에게 구박받는 게 일상이던 탬탬버린이 마뫄를 제어하지 못해 쩔쩔매는, 유니크한 영상이다. 영상 1 영상 22019년 6월 16일 거의 8개월 만에 잡힌 합방으로, 전설의 합방이다. 류으미,  악녀, 투보, 나나양, 양파깡, 양아지와의 합방으로 류으미가 주최했으며, 주제는 배틀그라운드에서 토크쇼 형식으로 제 5의 멤버를 구하는 컨텐츠였다. 하지만 역시나 류으미의 컨텐츠답게 시원하게 망했고열심히 진행하려는 류으미와 그걸 방해하는 악녀와투보의 케미가 서로 맞물렸다, 많은 시청자의 고막은 살아남지 못했다. 그리고 최종결과는 나나양, 양파깡, 양아지, 마뫄 4명이 돌아가면서 합방하기로 결정. 생각외로 매운맛은 거의 없었던 합방이었다. 마뫄는 이때 다른 사람에 뒤처지지않는 입담을 자랑하며 찐마뫄에서 벗어난 모습을 보여주어 많은 뫄청자들을 눈물짓게 만들었다.2019년 09년 02일 오랜만에 배그를 켰다. 시작은 시청자 참여의 컨텐츠로 채팅창에서 랜덤으로 시청자를 뽑은 뒤 솔큐를 진행하며 그 시청자의 훈수대로 행동하는 컨텐츠를 진행하였다. 이후 조디악, 간애, 만득과 4인 스쿼드를 진행하였고 많은 명장면을 만들어 냈다. 부엉이메타2019년 09년 17일 김진우 주최의 대규모 배그 내전에 참여 하였다.2019년 11월 13일 배그 솔큐를 켰다. 배그 솔큐였음에도 의외로 저격이 없어서 나름 양호한 성적으로 마무리 했다. 사실 중국 서버에서 하였기에 그랬다고 한다.2020년 3월 30일 훈수배그 2탄을 하였으나.. 너무나도 많은 저격으로 인해 중도포기탈출했다.2018년 7월 10일부터 새롭게 시작한 게임.공식 전적 사이트에서 나오는 수치가 좋은 편이 아님에도[33] 수치 외적으로 자신의 실력은 뛰어나다 생각하는 듯하다.분명 샷발이 나쁜편은 아니지만[34] 맵을 헤매는 경우가 잦으며 플레이중에 무서워하고 놀라는 모습을 자주 연출한다. 판수가 늘어날수록 고인물들을 만나는 빈도도 늘어나면서 총 한 발 쏘지 못하고 죽는 상황이 반복되자 멘탈이 터져버리기도 했다. 전체적으로 패배하는 경우가 많지만 드문드문 캐리를 해내는 모습도 보인다. 냉정하게 레식 플레이 수준이 질적으로 높지는 않다. 그러나 대다수의 시청자들은 마뫄의 잘하는 모습보다는 게임 중에 자연스럽게 나오는 특유의 리액션과 드립을 더 즐기고 마뫄 본인도 레식에 푹 빠져있기 때문에 시청자와 마뫄 둘을 모두 만족 시킬 수있는 새로운 게임이 발견될때까지 주력 게임 컨텐츠가 될 듯 하다. 스텟이 좋은 편이 아닌것으로 전술되어있지만 사실은 나쁜 편도 아닌 1인분은 하는 수준이다.2018년 8월까지 여러 차례 방송 컨텐츠로 진행했으나 9월 이후로는 사라짐. 2019년 들어서 레인보우 식스는 접었다고 보아도 무방하다. 실제로 2019년 들어서 레식을 하자는 시청자들의 말에 레식을 하면 멘트를 못하며, 혼자 조용히 하는 게임이라고 못을 박으며, 향후에도 레식을 진행할 가능성은 매우 희박한 상태이다.주로 쓰는 챔피언은 럭스이다. 스킨은 미드에 갈때는 원소술사,달빛여왕 럭스를 끼며 바텀에 갈때는 별수호자 럭스를 낀다.[35] 탱챔프보다는 딜챔프, 근거리챔프보다는 원거리챔프를 선호한다. 상대를 놀리면서 플레이하는데 예를 들자면 '머요ㅡㅡ OO님 불만있으신가요?', '지금 아파서 아무것도 못하죠?', 'OO님 조심하세요 저 완죤 쎄다구요 큭큭..'이라고 말한다든지 갑자기 가만히 있다 웃음키를 누르고 귀환모션을 계속 캔슬하는등 정신공격을 한다.하지만 라인전이 발리고 죽는 경우에는 샷건을 치거나 사자후를 지르는 등 분해한다. 롤 방송을 할 때 방제에다 '나의 '한계'는 어디까지일까..? 나의 【재능】이 두렵다..' 등 중2병스러운 말투를 적어놓는다.6년전에도 롤을 해서 실버까지 갔으나 해킹당해서 계정이 정지됐다. 그래서 지금은 새로 계정을 파 시작하고있다.2018년 5월경에 배치고사를 완료 새 계정도 실버4에 안착했다. 배치 이후에는 주로 랭크보다는 일반게임을 위주로 돌리는 편. 최근에는 좀 더 다양한 게임을 방송에서 플레이함에 따라 롤을 하는 횟수는 확연히 줄어들었다. 하게 되더라도 2~3판정도 일반게임돌리는 정도.그러다 날잡고 오랜만에 랭크게임을 진행했으나 연패를 기록하며 실버5로 강등 당했다.2019년 9월 5일 격전모드를 위해 랭크 배치고사를 진행으며 브론즈 2를 기록했다.이후 2019년 9월 6일 격전모드 참가를 위해 격전팀을 만들었다.건전지TOPJGLMIDBOTSUP삐부서울역맛집추천좀간애샌즈티비구독문상블개바닐라 와퍼이춘향이춘향이오마뫄정신차려 김마뫄2020년 07월04일 조디악의 도움으로 애쉬를 배우게 되면서 드디어 실버를 찍었다!이후 07월 07일 애쉬와 바루스를 쓰게 되면서 실버3으로 승급했다.2018년 2월 가그와 합방으로 마크를 처음 접한 순수 마린이. 첫 방송 때 정말 아무것도 모르는 상태에서 시청자들의 연이은 거짓말에 계속 속아넘어가는 순진한 모습으로 큰 웃음을 선사했다.  이후 오랫동안 다시 꺼내지 않다가 2019년 생일 기념 방송으로 마인크래프트 케이크 집 만들기를 했으며, 영상 2019년 4월 쉐이더 장착을 계기로 다시 마크 방송을 했다. 트수들의 스파르타식 교육으로 서서히 마린이를 벗어나는 모습을 보이며, 본인도 마크에 점차 흥미를 느껴 종종 가져올 계획이라 밝혔다.2019년 7월 3일, 스트리머 강지가 주최한 포켓몬 마인크래프트 대규모 합방에 참여. 강지, 이춘향, 마뫄, 페뇨, 꽃핀, 솔빈, 쁘허, 리타, 삐부, 김박사, 코시, 액시스 마이콜, 예아, 코아, 봄수, 견자희, 악녀, 류으미, 투보등 많은 스트리머들이 참여했다. 일 주일 간 서버 진행 후 상금 50만원을 걸고 포켓몬 대전을 개최했다. 초반 투보, 류으미의 가이드를 통해 빠르게 서버에 적응하였으며, 견자희, 꽃핀, 감블러 등과 많은 명장면을 연출했다. 서버종료일 아쉬움에 역대급 울음을 터뜨려 스트리머 사이의 화제가 되었다. 포켓몬 없이는 살아갈 수 없는 몸이 되었다고 한다.게임 컨텐츠로서만이 아니라 방송 형태면에서도 큰 전환점이 된 이벤트로, 이 합방 이후 합방의 빈도가 상당히 늘어나게 되었고, 스트리머 본인도 합방에 잘 적응 하는 보습을 보여주며 여러 스트리머와 좋은 케미를 보여주게 되는 시점이 된다.2019년 8월달부터 블개의 마인크래프트 서버에도 참여. 간애와 같이 바닷가에 도박장을 만들었다.2020년 1월 진행된 포포서버 시즌 2에 다시 참여했다. 대회 당일 8강에서 조디악을 만나 초반에 몰드류의 일격필살로 그란돈을 잡아내는 등 나름 기점을 잡았으나 또 8강에서 아쉽게 패배한다.이후 마인크래프트에서 류으미나 악어크루의 합방을 조금씩 진행하고 있다.2020년 4월 26일 경 빅헤드의 양빅서버 시즌 2에 조디악과 함께 합류하였다. 맡은 게임은 리그 오브 레전드이며 소환사의 협곡 맵을 만들고 맵 안에서 실제 게임 플레이가 가능하도록 구현도 해두었다.Human: Fall Flat: 2018년 4월 8일 가그와 합방으로 첫 방송. 당시 영상 정신나간 케미를 선보이며 좋은 평을 받았다. 다소 난해한 물리 게임적인 요소가 있어 컨트롤이 어려운 게임에 속하는데도 어렵지 않게 적응하는 모습을 보였다. 스팀 평가에서 확인할 수 있듯 기본적으로 멀티 플레이에 적합한 게임이라, 마뫄 방송에서는 드물게 방송에 등장 시 시청자 참여를 기대할 수 있는 게임이기도 하다. 이후로 신규 컨텐츠가 추가되면 종종 방송에서 플레이하곤 한다. 2018년 12월 13일, 2019년 5월 17일 방송에도 등장. 서버랙 때문에 시청자들이 방에는 들어갔는데 인게임에서 안보여 참여하지 못해서  울었던 건 정말 꿀잼이었다. 친없찐뫄메이플스토리: 2018년 7월 8일부터 메이플을 시작했다. 직업과 캐릭터를 선택하기 위해 메이플 캐릭 및 직업소개 영상들을 보았는데 주로 화려한 광역스킬을 갖고있는 캐릭터에 와 너무 머시써!!!!' 라는 리액션과 흥미를 보였다. 이후 시청자들의 조언과 본인의 취향을 취합해 결정한 캐릭터는 아크. 스킵없이 초반 중2스러운 스토리와 대사를 소리내어 읽었는데 묘하게 목소리와 잘 어울리는 모습을 보였다.본인의 아바타를 꾸미는데 15만원을 사용하였다. 무려 총 15시간 방송끝에 메이플 방송 단 두번만에 199를 찍는 근성을 보여주었다.하지만 이전에 시청자들이 보인 반응과 단순 사냥만을 반복하는 메이플의 특성상 게임 방송 컨텐츠로는 부적합 하였다고 판단하였는지 이후 메이플을 하게되더라도 방송 안할때나 할듯 하다고 밝혔다. 이후 언급한 바에 따르면 방송하진 않았지만 5차전직에 성공했다. 방송은 안 해도 꾸준히 플레이하는듯.2019년 8월 1일 새로운 서버인 스카니아에서 패스파인더로 플레이 했다. 이번에도 아바타를 꾸미는데 20만원을 쓴건 덤. 초반엔 스토리모드로 진행했으나, 본 마을이 나오자마자 가챠상자를 좋아하는 마뫄답게 엄청난 양의 치장성 랜덤박스를 개봉했다. 결과는 망했다고.. 넥슨본사에 창문 한개 붙여주었다. 첫날 테라버닝의 도움으로 레벨 130을 찍었다.아웃라스트: 2018년 8월 26일 방송. 가그와 내기에서 진 벌칙으로 받은 공포게임이다. 워낙 유명한 게임인데다 방송 전 심하게 긴장하는 모습을 보여 역대급 절규방송이 되지 않을까 기대를 모았지만 미리 각오를 굳혀서인지 상상 외로 비교적 담담하게 진행, 미션을 완료했다. 적들보다 오히려 중간에 튀어나온 벌레들에 더 놀란 것이 아닐까 싶을 정도. 의외로 강심장인지도. 영상컵헤드: 2018년 11월 13일 첫방송. 슈팅, 탄막 액션에 경험이 별로 없던 마뫄가 마음 단단히 먹고 시도한 게임이다. 그러나 극악한 난이도의 명성에 걸맞게 초반부는 OME의 연속. 끊임없이 이어지는 비명과 샷건의 향연이 되었다. 방송 한 번마다 보스 하나씩 클리어하는 것으로 계획, 차근차근 진행하여 13회차인 12월 16일 장장 한 달만에 엔딩을 보았다. 방송 초반 빤스런을 예상하는 청자도 많았으나, 후반으로 진행할수록 안정감을 찾으며 일취월장한 모습을 보여주었다. 2019년 DLC 출시 소식을 듣고 이 역시 이어서 플레이 계획중.CLOP: 2019년 1월 14일 방송. 수 많은 스트리머를 절망에 빠뜨린 사탄의 게임이다. 이미 명성이 자자한 상태였기 때문에 플레이 계획 자체가 없었지만, 라디오방송 중 '며칠씩 켠왕할정도로 진짜 어려운가?' 하면서 언급한 것이 비극의 시작. 한 판만 해보겠다고 시작한 것이 하루 방송시간의 대부분을 채우고 말았다. 원래 그런 게임이긴 하지만 결국 골인지점 근처도 구경하지 못하고 황급히 종료. 트수들이 계속 켠왕을 요구했지만 유사한 게임류 (리아의 고리, 골핑 오버 잇) 에 고통받은 경험이 많아서인지 넘어가지 않았다. 영상카트라이더: 2019년 1월 22일, 카트라이더의 현실을 전혀 모른 채 추억만으로 도전했으나 카트고인물 트수들의 빈틈없는 막자에 멘붕, 역대급 샷건을 보여줬다. 현재 트게더 게임 리스트 중 유일하게 타이틀 뒤에 ㅡㅡ 이 붙어 있는 기념비적인 작품. 이후 챗창에서 카트 언급하면 밴 하겠다고.. 영상마이너 울트라 어드벤처: 2019년 1월 26일 밤 시작, 하필이면 생일 처음을 똥겜을 하며 맞이하는 비극이 벌어진다. [36] 수 시간에 걸쳐 끈기 있게 트라이했으나 당연한 것처럼 클리어 실패. 이후 이 게임의 BGM은 훌륭한 테러 도네 소스로 재활용된다. 영상멍!멍!멍!: 2019년 2월 2일 방송. 유기견을 소재로 한 쯔꾸르 게임이다. 힐링 게임이라는 주제로 가져왔지만 유기견이 소재라는 점에서부터 그게 가능할 리가.. 스트리머 본인이 오랜 시간 개를 키웠던 경험도 있어 과몰입, 완전히 넋 놓고 통곡하는 모습을 보이고 말았다.. 영상One Hand Clapping: 2019년 2월 4일 방송. 여러 스트리머들이 앞서 선보인, 목소리 키를 이용해 조종하는 게임이다. 음치탈출, 절대음감 인증을 목표로 플레이했으며 결과는 놀랍게도 20분이라는 매우 짧은 시간 내에 클리어. 스트리머도 시청자도 당황했다. 그러나 시작부터 지나치게 높은 키로 조율한 것을 수정 없이 강행하여, 실상 끝없는 급발진의 연속이라고밖엔... 클라이막스 파트에서 '다른 사람들이 할 때는 화음이 멋있던데 왜 내가 하면 이렇게 시끄럽나' 하며 절규하는 모습이 백미. 영상토레바 인형뽑기(Toreba/トレバ): 2019년 2월 10일 방송. 원격 조작으로 실제 크레인을 사용해 인형을 뽑는 웹게임이다. 다년간의 뽑기 경력을 자랑하며 자신만만하게 도전했지만 결과는... 중반부 잠만보 쿠션을 뽑기 위해 도전하다가 잠시 멈춘 사이 다른 플레이어가 난입, 인형을 가져가는 대 참사가 발생했다. [37] 이때 마뫄 방송에서는 정말 드물게 영혼이 깃든 욕설이 터지는데.. 이 클립은 이후로도 각종 팬영상에 활용되어 계속 고통받고 있다. 영상이후 2019년 11월 11일 다시 인형뽑기에 도전을 했고, 22만원만에 인형을 한개 뽑게 된다. 하지만 이때 평소와는 다른 집개움직임으로 사장님이 뽑아준게 아닌가 라는 의혹을 가지기도 했다. 이후 큰 인형 뽑기에서는 앞서 했던 플레이어가 뽑은 과정을 비슷하게 따라함으로써, 3만원만에 뽑기에 성공하게 되었다. 이땐 진짜 실력과 운으로 뽑음으로써, 다음엔 30만원(!)을 지르겠다고 약속한것은 덤이다.슬라임 랜처: 2019년 2월 13일 첫 플레이. 생방송 중 소음 민원으로 중단된 그 게임이다. 이후로도 이상하게도 슬라임 랜처에는 마가 낀 듯한 모습을 보여주는데, 3월 9일 재도전했을 땐 방음부스 적응이 부족했는지 갑작스러운 냉방병 증상으로 급 방종하고 만다. 징크스가 되지 않을지. 영상환원 -Devotion-: 2019년 2월 23일, 방음부스 설치를 기념하며 가져온 게임. 이제 원 없이 비명지를 것이라 예상하며 시청자들을 긴장 타게 만들었으나, 몇몇 깜놀구간과 잔인한 컷씬을 제외하면 치밀한 스토리를 칭찬하며 전체적으로 무난하게 클리어했다. 아웃라스트에 이어 의외의 모습을 보여준 셈.[38] 영상도박묵시록 다구리: 2019년 2월 25일 방송. 도박을 소재로 한, 국내 쯔꾸르 커뮤니티 데크크래프트 자작게임이다. 종전까지는 도박성 컨텐츠에 탐탁치 않은 평가를 해왔었지만 얼마 전 토레바에서 무언가 봉인이 해제되었던 듯. 정신없이 몰입하여 시청자들에게 도박의 위험성을 제대로 절감하게 해 주었다. 코인은 사는 족족 폭락하고 랜덤박스는 꽝만 골라내는 등 토레바의 비극이 반복되는가 싶었지만 트럼프 게임에서는 느닷없이 신묘한 센스를 발휘하였다. 영상어메이징 프로그: 2019년 2월 26일 플레이. '개구리 GTA' 라는 이유로 가져왔으나, 각종 플러그인과 사전 지식이 필요한 게임 특성을 미리 알지 못했기에 똥겜 컬쳐 쇼크를 안겼다. 그래도 트수들의 코치를 받아 달기지까지 진출하는 활약을 보여주었고, 중반 이후 멘탈을 다잡은 이후 특유의 진행센스를 보여주며 역시 똥겜에 강하다는 이미지를 확고히 했다.Trials® Rising: 2019년 3월 2일 방송. 뫄토바이의 명성에 걸맞게 엄청나게 몰입한 플레이를 보여줬다. 물리 게임적인 요소가 많아 굉장히 세심한 컨트롤이 필요한 게임인 점을 감안하면 놀라운 사실. 다만 2019년 4월 현재 스팀 평가가 '부정적'인 것처럼 과도하게 반복 플레이를 강요하는 면이 있어 상위 난이도를 해금하지는 못했다. 영상토크리시 뉴욕 스토리: 2019년 3월 13일 방송. 여러 스트리머가 발음에 어려움을 겪으며 통곡의 벽(버스기사)에서 쓰러져야 했던 게임이다. 3월 중순 계획된 홍콩 여행이 걱정된다며 미리 공부하려는 목적으로 가져왔으나, 결과적으로는 많은 트수들이 '이사람 이대로 외국 보내도 되나' 진지하게 우려하게 만들었다. 클리어는 실패했지만 문제의 버스기사는 몇 차례 재도전 끝에 통과했다. 영상세키로: 2019년 3월 22일, 처음 도전하는 프롬 류 게임. 하필이면 컨트롤 비중이 가장 큰 게임을 들고 와서 혹독한 신고식을 치렀다. 전반적으로 3D 액션에 빠르게 익숙해지는 모습을 보였으나 패링 타이밍 잡기까지는 아직 요원한 듯.. [39] 게임 자체는 마음에 들어 했으나 지속적으로 집중이 필요해 방송에는 적합하지 않다고 하여, 휴방기간에 혼자 쭉쭉 진도를 나가 프롬팬 트수들의 원성을 샀다. 영상하프 데드 2: 2019년 3월 24일 방송. 초반에는 룰을 잘 이해하지 못해 버벅이는 모습을 보였으나, 점차 적응하면서 트수들의 참여와 함께 4차원 텐션을 여지없이 발휘했다. 트수를 함정 판별용 신발로만 취급하는 모습에 (1트수 = 3신발) 게임 종료 후 급 이미지 관리를 시도했으나 이미 늦었고.. 영상슈퍼 세듀서: 2019년 4월 7일 방송. 그동안과는 전혀 다른 모습을 보여주겠다고 선언하고, 시청자를 깜짝 놀라게 해주겠다며 가져온 게임. 게임 자체가 성희롱으로 가득한 섹드립 게임이지만, 타 스트리머 게임진행과 비교해볼 때 안쓰럽게도 상당히 매운 맛이 순화되었다. 그와 별개로 선택지 하나하나마다 빵 터지며 재미있어하는 마뫄 본인의 모습이 볼거리. 의외로 이런 계열에 강한지도 모른다. 영상카트 레이서(Cart Racer): 2019년 4월 19일 방송. 쇼핑카트에 타고 스턴트를 하는 컨셉의 스팀 인디게임이다. 오버워치 공방 준비 중 휴식삼아 짧게 잡고 시작한 게임이나 물리 게임에 강한 성향상 당연한 수순으로 과몰입, 근래 보기 드문 저세상 텐션을 보여주었다. 어이 없는 조작감과 애매한 물리규칙에 샷건을 연사하면서도 중독적으로 그만두지 못하는 모습이 일품. 몇 어려운 구간을 원트라이로 통과하여 스트리머도 시청자도 경악하게 만들기도 했다.  영상Cat Goes Fishing: 2019년 4월 25일. 앞선 오버워치 공방에서 완전히 탈진한 후 오랫만에 돌아와 잔잔한 게임으로 힐링하겠다면서 플레이. 실제 귀여운 그래픽과 잔잔한 BGM으로 인기 있는 게임이며, 낚시 게임의 특성상 차분히 기다리며 조곤조곤 대화하는 반 라디오 컨텐츠가 되지 않을까 예상되었었으나... 역시나 급발진 본능을 억제하지 못하고 흡사 노인과 바다, 백경을 보는 듯한 긴박한 낚시게임으로 만들어버렸다. 플레이타임이 길지 않아 후반 컨텐츠를 완전히 해금하지는 못했으나 상어 등 초대형 어종을 수월하게 공략하는 등 뜻밖의 모습을 보였다.A Hat in Time: 2019년 5월 1일 시작. 귀여운 캐릭터를 대단히 마음에 들어 하며 즐겁게 플레이. 게임 전반적인 사항에 칭찬을 아끼지 않았다. 사전 지식 없이 시작했음에도 조작 관련으로는 큰 어려움을 겪지 않았지만, 역시 입체적인 맵 구조를 이해하는 데에는 다소 답답함이.. 그럼에도 평소보다 더욱 몰입하여 이틀에 걸쳐 무난하게 클리어했다. 딱지왕 ~데빌 리버스~: 2019년 5월 8일 방송. 유희왕을 오마쥬한 국산 쯔꾸르 게임이다. 한동안 유명한 게임만 플레이해서 똥겜이 부족하다고 가져 온 게임이나 이것이 사실 역대급 갓겜이었으니.. 중 2병 대사에 온몸이 오그라들어가면서도 빈틈없이 더빙하는 성실함에 스트리머도 청자도 항마력을 단련하는 시간이 되었다. 이후 지속적으로 후속편 플레이 요청이 올라오고 있으나 아직은 미정.스타듀 밸리: 2019년 5월 10일. 방송 초창기 잠시 시작했다가 끝없는 잡무에 탈진, 본인 스타일이 아닌 것 같다고 오랫동안 밀어두었던 게임이다. 결혼 가능 NPC 일러스트 패치 적용한 후 의욕적으로 재개했는데, 그동안 몇 차례 연애 시뮬레이션 쪽에서 심상치 않은 기운을 뿜었던 것이 아니나다를까.. 소름끼치는 얀데레 스토킹 시뮬레이터로 변질되고 말았다. 셰인에게 게임 시작부터 과몰입하여 간신 청자들의 질투를 유발하기도 했지만 대다수 청자들에게는 깊은 트라우마를 남겼다. I am Bread: 2019년 5월 20일 방송. 혈압상승게임, 사탄의 게임으로 유명한 물리게임이다. 초반에는 뜻밖에 키보드 컨트롤에 빠르게 적응하며 나쁘지 않은 모습을 보여주는 듯 했으나.. 악마의 마수를 피해갈 수는 없었다. 스토리모드 스테이지를 넘어갈수록 쌓여가는 피로와 비례하여 분노 게이지가 차오르는데.. 마침내 훈수 금지 철칙까지 폐기하고 엔딩만을 위해 달렸다. 에필로그에서 게임 크래쉬가 일어나 급 반색하며 종료. 그렇지만 이 게임을 처음 접했음에도 불구하고 3시간만에 마지막 스테이지까지 갔다는 점에서 똥겜장인의 명성에 금이 가지는 않았다. 영상Rust: 2019년 7월 24일 지누 주최의 시즌 3 Rust 합방이 시작되어 강지 팀에 소속된 상태로 무려 20시간동안 방송을 하였다. 15시간의 메이플 방송 이래 가장 오랫동안 한 방송이 되었다.시즌 4에서도 중립국에 면접이 합격되어 즐기고 있는 중이다. 시즌4 러스트에선 여러가지 사건들이 일어났기에 상당한 스트레스를 받았었다. 그렇기에 다음 시즌을 할지는 미지수인 상태이다. 그리고 방송에서 러스트에대한 도네나 언급이 있을때 PTSD가 온다고 드립을 칠정도로 묘하게 불편해 하므로 언급을 자제하자. 그러나 2020.02.08 러스트 대규모 합방때는 견자희,이춘향,조디악과 함께 말 그대로 행복러스트를 하며 높은 텐션과 꿀잼각을 대량생산했다. 자세항 사항은 방송 역사란 참조. 쿵야 캐치마인드: 2019년 9월 16일 시청자와 함께 쿵야 캐치마인드를 진행하였다. 마뫄가 방장으로 시청자끼리 문제를 내고 맞추는 식의 컨텐츠를 진행하였으며, 한번씩 마뫄도 문제 출제를 하는 등 본인은 다음 사람의 부담을 줄이기 위한 욕받이라고 했으나 오랜만의 시청자와 스트리머 둘 다 힐링할 수 있는 컨텐츠를 진행하였다. GTA5: 2019년 11월 15일 조디악과 진행한 합방.2020년 3월 9일 드디어 작년에 이행하지 못한 스토리모드를 진행하였다. 저번 합방에서 보여준 운전 실력이 인상적이다.특히 트레버를 진행할 때 트레버 그 자레가 된 모습을 보여주기도 하였으며, 등장하는 반려견들을 상당히 좋아하는 모습이 보이기도 하였다.2020년 3월 21일 방송에서 엔딩을 보았다.