트위치 파트너 스트리머이자 코스플레이어, 게임 모델.남자다운귀여운 외모와 달리 글래머러스한 몸매를[10] 가진 미녀이며 주로 귀엽거나 섹시한 코스 플레이를 선보인다. 과거 프로 코스프레 팀[11] 소속이었으나 현재는 탈퇴하고 개인적으로 활동하는 것으로 보인다.[12]현재 트위치에서 스트리머 활동도 병행하고 있으며, 방송 시간은 매주 월,화,목[13] 오후 6시 30분에 시작했으나, 1월 15일부터 매주 월,화,수,목[14] 오후 6시 30분으로 변경되었다. 바꾼 이유로는 사실상 금요일은 거의 방송을 했었는데, 월화목금에 방송하다보니 수요일에 쉬어도 쉰 것 같지 않아서 월화수목으로 변경했다고 한다. 3월 15일부터 일월화수로 방송 요일을 변경하였다. 4월 20일부터 월화수목으로 다시 변경하였다. 11월 20일 방송에서 4일 연속으로 방송을 하는 것이 힘들다고 느껴 방송일을 월화목금으로 다시 변경하겠다고 말했다. 그런데 어느 순간부터 방송을 월화토일로 변경하였다.2020년 3월 14일부터 월, 화, 수, 일로 변경하였다.메인 컨텐츠로는 수다 방송과 게임 방송이 있다. 공갈빵: 너는 속이 텅텅 빈 공갈빵이자너. 여자 스트리머들에게 엄청 수출이 되어 본의 아니게 공격을 하게 되었고[28], 공갈빵은 이 사건으로 인해 빈유의 상징이 되어 버렸다. 요즘은 탈모로 놀리면 가슴으로 받아치면서 스트리머들에게 극딜하는 패턴으로 바뀐다. 사실상 가슴 관련 공격에선 마루에몽을 이길 자가 없기 때문에 딜교에 있어서는 마루에몽이 압도적으로 이길 수 밖에없다.기꼬단: 기미짱의 팬들을 칭하는 말. 마루에몽 방송을 도와주고, 마루에몽의 과한 행동을 견제해주는 기미짱을 응원하는 단체로 최근 들어 부쩍 기꼬단이 증가했다. 뜻은 레꼬단과는 다르게 런천미트만 먹는 기미짱을 응원하며 '기미짱에게 꼬막 사주는 단체'라는 뜻이다. 런천미트 대장균 발견 이후 리챔으로 대체되었다 한다.기미짱 (): 마루에몽의 방송에서 여러가지 잡무를 담당[29]하는 사람. 평소엔 목소리만 나오지만 직접 모습을 드러낼 때도 있다. 로봇처럼 여러 대가 있으며, 마루에몽이 마음에 들지 않을 때마다 학살하고 현대판 눈물의 곡절 뉴 기미를 세우고 있다. 마루에몽은 런천미트를 주면 말 잘 듣는 노예라고 말한다. 최근 더빙도 잘하는 모습을 보여준다. 마루에몽이 화장실을 가서 방송 화면을 비울 때 착취당하는 기미짱에게 변발단들은 '메모장'을 틀라고 말한다. 당근도 튼다그리고 최근엔 마루에몽이 방송을 끝내고 돌아간 후 시간대에 기미미미라는 이름으로 방송하기 시작했으며 이 탓에 포차에 사람이 없다거나 기미미미 팔로워 O명 같은게 방송에서 언급되기도 했으며 몰래 방송하다 마루에몽에게 걸리기도 했다. 기미라는 닉네임의 유래 런천미트 대장균 발견 이후 리챔으로 대체되었다 한다. 최근 마루에몽과 우결컨텐츠(?) 겸 커플이 되었다. 참고로 마루에몽이 고백했다. 도게자도 했다 거 사겨주십시오 제발김유리씨 (): 딸꾹질할 때 조금씩 나오거나 귀여운 척 할 때 김유리씨 등판, 김유리 구조 요청 등의 드립이 터진다.[30]김팔목 (): 마루에몽의 1회차 원래 아저씨 인격의 이름. 쌀국수를 좋아한다고 한다.꼬민이: 마루에몽이 2016년에 이케아에서 산 인형으로 가끔씩 등장했었지만 야돈에 인지도가 밀렸었는데 마루에몽이 이 인형으로 문신을 하면서 인지도가 떡상했다. 방송화면을 자세히 보면 항상 작은 꼬민이 사진이 떠있다.느그단: 마루에몽이 변발단을 '너희들'이라고 말하는 것을 경상도&전라도 사투리로 '느그들'이라고 부르는 것에서 나온 호칭이다.땅콩잼: 아래에 있는 오리배 썰과 비슷하게 시청자 사연이라고 주장하면서 팬티에 실수한 것을 땅콩잼이라고 돌려서 말한 것에서 나온 밈이다.  팬영상  비슷한 단어론 누텔라, 땅콩버터가 있다.돌핀팬츠: 본인이 100여 벌 정도 가지고 있다고 주장하는 바지. 방송할 때마다 항상 입고 있다.돌팬 or 돌핀: 방송이 시작하기 전이나 끝날 때, 혹은 방송을 하지 않는 날의 방송 시간 부근에 채팅에 머물러 있는데, 이때의 마루에몽 소환 주문이다.레드와인섹스 (): 인싸가 먹는 음료수 중 하나라고 한다. 쉐프에게 주문을 하며, 이 단어가 나오게 된 계기는 도네에서 Epic Sax Guy을 가르쳐줬는데 이를 그대로 읽은 것에서 유래. 도네에도 많이 나오고, 2차 창작도 나오고 있다. 본인도 이제 당당히 말하고 있다. 마법봉 (): 마루에몽이 들고 있는 요술 스패너이며, 나이는 2살이고, 야돈과 똑같이 고통받고 있다고 한다.변발단: 마루에몽의 시청자들을 칭하는 말. 뜻의 의미는 변발+단변발포차: 마루에몽은 타 스트리머를 거의[31] 호스팅하지 않기 때문에, 방송이 오프라인된 상태에도 채팅 창이 활성화되어 있는데,[32] 변발단들이 방송이 켜져있지 않을 때 상시 채팅을 하기 때문에 변발단+포장마차의 준말로 쓰인다. 간혹 마루에몽도 채팅창에 참여하는 경우가 많다. 주 메뉴로는 마가렛트가 있다.밴발단: 변발단 중에서는 여러 다양한 드립을 치면서 선 타기를 하는 이가 존재하는데. 이를 '밴+변발단'이라는 의미를 써서 밴발단이라고 불린다. 주로 탈모나 흑역사 관련으로 놀리면 들을 수 있으며,  마루에몽이 '저 새X 밴해라'#라고 말하는 경우도 있다. 참고로 밴발단은 아슬아슬하게 밴 당할 행동을 하면서 블랙코미디를 하는 사람이지, 정말로 밴을 당할 행동을 해서 밴을 당하면 밴발단이 아닌 진심 밴이니 유의하기 바란다.병동: 마루에몽의 방송 스타일과 그를 따르는 변발단의 스타일이 서로 미쳐있기 때문에, 이를 병동이라고 부른다. 흔히 1, 2, 3병동에 이은 '제4병동'이라고 불리며, 제1병동이 인정한 것 때문에 '옆병동'이라고 불리기도 한다.뽀삐 : 마루에몽이 둠해머를 들고 리액션을 할 때 기미짱이 뽀삐?라는 채팅을 올린 때부터 시작되어시작리메이크전 뽀삐 리메이크 전 뽀삐 일러스트가 나오면 닮았다고 마루에몽을 놀린다. 마루에몽이 화장실에 가면 채팅으로 뽀삐와 탈모가 번갈아 나온다. 꼭 화장실이 아니더라도 가능하다. 코스프레 [33]야돈 : 마루에몽이 방송할 때 껴안고 있는 인형이다. 나이는 1살이고 고통받고 있다고 한다. 피자 국물?도 묻고, 다른 이상한 것들이 묻어 있어서 더럽다. 심지어 항상 엉덩이에 깔고 앉아서 별 냄새가 다 난다고 한다. 2018년 팬미팅 이후, 새끼야돈을 비롯하여 수많은 후임들이 생겼지만, 아직까지도 매우 왕성하게 현역으로 활동하고 있다. 그러다보니 이제는 꼬리 부근 곳곳에 원인 모를 구멍들까지 생겼다. 야돈:  ㅅ..살...ㄹ..ㅕ...주....ㅓ... 현재는 상태가 너무 안 좋아져서 야돈에 대해 물어보면 이렇게 대답한다.유니콘 : 마루에몽이 방송할 때 껴안고 있는 인형 2. 다이소 출신이다. 모 게임의 CF가 도네로 나왔었는데, 그 광고의 명대사에 감명받았는지, 며칠 뒤 바로 공수해왔다. 위의 야돈과 함께 마루에몽의 의자에서 상주하고 있으며, 처지는 야돈과 비슷하다.에몽이형 (): 시청자가 마루에몽을 부를 때 사용하는 호칭. 사실상 모든 이의 형(공공재)이다.스캇에몽 (): 마루에몽이 본인의 이야기는 아니고 시청자의 이야기라며 한강 오리배에서 똥을 싼 이야기를 하면서 생긴 별명. 비슷한 별명으로는 '트위치 대표 똥쟁이'와 '응가에몽'이 있으며, 변발단은 다음과 같은 도네가 쏟아지고 있다.오리배 : 위에서 언급한 이야기로 인해 생긴 또다른 별명. 똥과 조금이라도 관련된 이야기가 나오면 트수들이 이 '오리배'를 언급한다. 슬젖날: 통칭 '슬픈 젖꼭지의 날', 본인이 뭔가 잘 안 풀리거나 텐션이 낮은 날을 칭하는 명칭으로, 비슷한 뜻으론 '우젖날(우울한 젖꼭지의 날)'이 있으며, 반대말로는 뭔가가 잘 풀리거나 텐션이 좋은 날을 칭하는 '기젖날(기쁜 젖꼭지의 날)'이 있다.자괴감 : 자괴감 000프로. 스택이 계속 쌓이는 중이다. 이것을 보고 유입되는 사람들도 많다. 자연의 소리 : 근래 마루에몽이 화장실을 갈 때 기미짱이 틀어주는 소리. 종류는 폭포소리, 빗소리, 물방울 소리 등등 물과 관련된 소리부터 각종 동물의 울음소리까지 매우 다양하다.지각: 마루에몽은 방송을 할 때에 항상 오후 6시 30분에 방송을 키는데, 이보다 조금 늦으면 사람들이 병동의 문을 쾅쾅 두드리거나 지각이라고 말한다. 마루에몽 본인은 조금만 늦으면 쾅쾅 두드리며 날뛰는 행위를 싫어하므로 자제하도록 하자.캐치몬 : 마루에몽의 흑역사 중 하나이며, 도네로 영상이 틀어질 때마다 격하게 반응했었다. 그외 흑역사로는 위에서 말한 도구로가 있다. 이제는 익숙해져서 크게 반응하지 않는다.탈모: 본인은 이마가 넓은 것이라고 하지만 # 탈모 도네만 틀면 눈물이 나는 아재 # 탈모라고 변발단들이 자주 놀린다.# ## 그래서 변발단들에게 탈모빔을 시전했었다.# 최근에는 앞머리가 변명 불가능할 정도로 후퇴한 탓에 스스로도 탈모임을 인정하는 듯 하다.[34]결국 2018년 11월 1일 모발 이식을 받았다. 이제 빡빡이라 못 놀린다 이식한 모발이 빠져서 여전히 놀린다. 2019년 3월 11일 오후 2시 병원에 가서 이식받은 모발을 점검받는 방송을 하며 모발 이식의 성공을 알렸다. 낮방을 끄고 저녁에 방송을 켰을 때는 가발을 쓰지 않고 자기 머리로 왔다! 하지만 세팅하는 게 귀찮아서 앞으로도 가발을 쓰고 방송할 것이라고 한다.폭포: 마루에몽이 화장실을 갈 때 시청자들이 틀어주는 영상 도네. 점점 폭포의 파워가 세지고 있다. # 이후로는 기미짱이 직접 폭포를 틀어주거나, 마루에몽 미니어쳐를 틀어주거나 하고 있다.연도사진 링크비고 2015시라누이 마이마루에몽 글던전에서 만남을 추구하면 안되는 걸까 헤스티아인스타그램지스타 마영전 린블로그병동 미쿠 인스타그램확산성 밀리언 아서 샤비인스타그램팬스가 - 스타킹 마린룩인스타그램길드 오브 아너 클로디아1 2 마루에몽 글이분이 나의 주인님 사와타리 이즈미페이스북2016한복 촬영사진마루에몽 글우리가 영웅이다 릴리스 마루에몽 글얼음 불꽃 애니 마루에몽 글별 수호자 룰루마루에몽 글지스타 팝스타 아리네이버 블로그데스티니 차일드 다비 미개봉네이버 블로그사커스피리츠 진서희1 2네이버 포스트, 인벤 글다비, 진서희마루에몽 글온라인 게임의 신부는 여자아이가 아니라고 생각한거야 아코코스프레 컬렉션 010 in 서울별 수호자 럭스 별수호자 단체(룰루)네이버 포스트테일즈런너 미호op.ggRE:제로 렘 마루에몽 글나는 친구가 적다 미카즈키 요조라1 , 2아이돌 마스터 - 신데렐라 걸즈 - 마에카와 미쿠네이버 포스트쿠키런 치즈케이크 맛 쿠키1 2인스타그램확산성 밀리언 아서 색동인스타그램7개의 대죄 엘리자베스1 2인스타그램함대콜렉션 시마카제인스타그램스트리트파이터 춘리인스타그램천상의 기사단 국희 마루에몽 글세라복1 2인스타그램클래시 로얄 아처인스타그램냥제리1 2 러브라이브 호노카, 냥제리부르마인스타그램산타 인스타그램 글2017바니걸 렘비키니 렘 마루에몽 글시라누이 마이 마루에몽 글캐치몬 루시안 마루에몽 글1 2고스족 애니 단체 페이스북니어 오토 마타 2b로젠 메이든 신쿠인스타그램호노카페이스북슈퍼 소니코 소니코미쿠냥인스타그램기어와라 냐루코양 냐루코 마루에몽 글Re:제로부터 시작하는 이세계 생활 - 베아트리스마루에몽 글백리스 메이드 1 2 백리스 니트랑 바니걸,뷔스티에,메이드마루에몽 글프리파라코믹콘 미즈마블 기사테라 엘린1 2 3개인촬영인스타그램스쿨미즈1 2대구 사복 마루에몽 글소녀전선 TMP인스타그램디바 수영복2018페그오 마슈인스타그램서코 벽람항로 벨파스트인스타그램양1 2 3인스타그램별 수호자 소라카인스타그램메이드와 세라복강인경님과 2 3 4 5 6 7 8 9 10인스타그램수영복 2 3 4 5 6 7 8 9 10인스타그램던전에서 만남을 추구하면 안되는 걸까 헤스티아 2 3인스타그램비키니 오버니삭스 2 3 4 5 6 7 8인스타그램비키니 미쿠1 2 3인스타그램페그오 하산[35]페이스북세라미즈 2페이스북, 인스타그램퀸 부끄1 2 3인스타그램2019강인경님과 코스프레 1 2 3인스타그램흰티 2 3인스타그램맥심연도영상비고 2015길드 오브 아너 '클로디아'메이킹필름2016천상의 기사단 '국희'메이킹필름아이 라이크 베이스볼 12먹방편이사만루2 KBO 중계방송 업로드된 계정우리가 영웅이다 '릴리스'인터뷰2017캐치몬 '루시안'메이킹영상2018라스트 블레스광고영상트리플S 스트리머 대전 인터뷰트리플S '디아나' 코스프레 12나를 지켜줘 '유이나' 메이킹필름 12방송1 2 3 이 게임의 경우 어플 아이콘이 마루에몽 사진이다[36]2020AFK아레나광고영상자신은 소녀, 여중생, 미필이라고 주장하고 있으나, 특유의 찰진 리듬감으로 복무신조를 외치는 군필 아재로 보인다.1970~1980년대의 우표를 많이 가지고 있다. 이 우표는 인생 3회차가 되면 값어치가 많이 오르니 그때 판다고 한다. 심지어 새마을 운동 수건(???)까지 가지고 있다.갑각류 알레르기가 있다.핀과 제이크의 어드벤처 타임을 좋아한다.군대에 대해 지식이 해박하다. 가끔 모형 총기를 가지고 방송을 하는데, 견착 자세도 훌륭하고 호흡 조절 후 발사하는 자세도 어디선가 교육을 받았다는 인상을 준다. 심지어 채팅창에서 총기 번호 드립이 나오자 곧바로 각인 위치를 바라보기까지 한다! 이렇게 마치 실제로 군 생활을 해본 듯한 인상을 주는 터라 트랜스젠더라는 말까지 돌았는데[37], 일단(?) 생물학적 성별은 여자가 맞고 본인도 남자냐는 질문에 보기에만 좋으면 되고 맛만 좋으면 됐지라고 답했다. # 기미짱에게 도네로 부사관이면 메모장을 켜달라 했는데 메모장을 진짜 켜기도 했었고, 군가 멸공의 횃불 전주만 듣고도 제목을 맞히기도 했다. 이론으로 공부한 게 아니냐고 추측할 수는 있어도 그 올바른 사격 자세는 이론으로 나오는 게 아니다.유튜브에서도 마루에몽과 군대의 관계에 대해 여러가지 추측이 난무했고, 대략 여성 밀덕후, 공군항공고 출신[38], 부사관 후보생 포기자로 압축되었다. 3번일 경우 적어도 고등학교 졸업 이후에 지원이 가능하고 말 그대로 훈련소에서 훈련만 받다 퇴교한 셈이다. 항공고의 경우 의무복무 기간이 부사관보다도 1년이나 더 긴 5년이므로[39] 마루에몽이 나이를 속이지 않는 이상 1번일 확률이 높다는 쪽으로 의견이 좁혀졌다. 마루에몽 본인이 2018년 5월 29일 방송에서 직접 부정하기도 했다. 방송은 마루에몽이 따로 마련한 개인 사무실에서 진행하며 송출용 캠은 캐논 EOS 80D이다. 그러나 방송 끝까지 배터리가 버티지는 못하는지 방송 도중 한 번씩 배터리를 갈아야 하는데, 기미짱이 타이밍을 잘 맞춰 배터리를 갈면 재미있는 상황이 종종 연출된다. # ## 배터리 문제를 해결해서 지금은 방송중에 배터리를 갈지 않는다.몸이 약한 편이다. 업무를 포함한 특별한 일이 없는 한, 병원 이외에는 되도록 집에서 나가지 않는다고.과거 루리웹이나 오늘의 유머에 종종 출몰하여 인증 글을 올린 적이 있다. 페이스북 활동도 왕성한 편.[40]현재는 광고성 글 작성으로 인해 오늘의 유머에서 영구차단된 상태이다.컴퓨터의 고장으로 인해 임시로 핸드폰 방송을 했던 적이 있다.#손가락 욕을 중지 대신 약지를 올려 순화시켜 사용한다.인천 출신인데 사투리를 사용한다. 마루에몽의 부모님이 각각 경상도, 전라도 출신이라서 영향을 받았다고 한다. 두 지역의 사투리를 섞어 쓰는 경향이 있다.[41]12월 4일 유튜브에서 마루에몽의 팬이 만든 동영상이 인기 급상승 동영상 1위를 달성하여 화제가 됐었다.# 마루에몽 본인도 즐겨워하며 자신의 페이스북에 인증했었다.#12월 8일 레바가 주최한 연말 파티에 초대되어 참여했었는데, 도착 직후 엘리베이터 앞에서 레바를 만나게 되어 매우 즐거워했다#. 스트리머가 모이는 자리에 처음 간 우리의 아재 여고생은 방송에서의 이미지와 달리 다른 스트리머에게 낯을 가리는 모습을 보여주며 안타까움을 샀다.아싸에몽의 별명이 많은 사람에게 알려지기 시작했다.[42]  처음에는 낯을 가렸지만 시간이 지나자 마루에몽 본인이 가져온 스케치북에 싸인을 받으며 어울리는 모습을 보였다.# 레바 방송이 꺼져서 시청자들이 보지 못한 이야기가 있었으나 후기에서 들어오면 김도에게 탈모에 대해 진지하게 이야기를 나누는 등 나름 친목을 다졌다고. 12월 9일 방송에서 본인이 보기에 자신이 한심해 보인다는 이유로 눈물을 흘리게 되고 이 날 방송 클립이 많이 수출되며 팔로워 수가 대폭 증가하였다.레바 연말 파티와 관련하여 악의적으로 편집된 유튜브 영상으로 인해 참여했던 여자 스트리머들이 마루에몽에게 왕따시켰다는 오해가 생겨서 악플이 난무했었다. 그래서 관련된 여자 스트리머들이 해명을 했으며, 마루에몽 본인도 이에 대해 인지하고 트게더 댓글을 통해 사실이 아니라고 해명하기까지 했다.# 현재 문제가 되었던 유튜브 영상은 마루에몽의 요청으로 삭제되었다.딸꾹질하는 모습이 클립으로 굉장히 많이 올라온다. 딸꾹질 소리는 귀엽다는 사람이 존재해 딸꾹질 빌런들이 생겼다. 내면의 소녀(김유리씨)가 잠식해버린 아저씨의 영혼과 싸우며 구조 요청을 하는 중이라는 드립이 성행 중이다.  딸꾹질 스트리머 물론 이 딸꾹질에 호불호가 갈리며, 딸꾹질이 역류성 식도염으로 나타나는 현상으로 아파보인다는 의견도 있다. 그리고 영상은 많이 지워졌지만 방귀도 뀌었다. 특히 방종 방귀영상는 지금도 클립으로 남아있을 정도.도네이션으로 귀여운 애완동물이나 하시모토 칸나, 현아 등의 영상을 보내주면 매우 좋아한다.최근에 기미짱의 실수로[43] 방송 이펙트 7개를 사는 데 약 100만원을 날렸다.비타스틱을 피운 적이 있다. 골프공 게임을 클리어 하고 나서 캠을 킨 상태로 피우기도 했지만 현재는 사용하지 않는다.술을 좋아한다. 맥주 중에서는 코젤을 가장 좋아한다. 가끔 음주 방송도 진행하는데 너무 달려서 통제가 안 되면 기미짱이 사과 자막 송출 후 조기 방종을 하는 경우도 있다. 술먹방의 진수를 보여준 위스키 먹방은 위스키로 병나발(!!!)을 불고[44] 완전히 미쳐버려 다른 의미로 레전드를 찍었다. 방송이 없는 날에 술을 먹고 오면 실수로 부딪혀 어딘가 멍들어 있는 모습이 보일 때도 있다. 주정뱅이 아저씨2018년 4월 14일 엘큐브 벽람항로 코스프레 행사에 참가하게 되면서 방송 이후 마루에몽의 첫 오프라인 행사가 진행되는가 했으나, 우천으로 인해 취소되었다. 하늘의 선즙필승2018년 5월 5일 제닉스 강남 도곡점이 강남구청역 앞으로 확장 이전하면서 이벤트로 마루에몽 팬미팅을 진행하였다. 공지는 5월 3일에 발표했으며 업체에서는 5월 3일부터 10일 내로 마루에몽이 원하는 날짜에 하기로 했는데 하필 그 원하는 날짜가 어린이날이라 날빌 테크 진행. 다행히 엘큐브때처럼 취소되지 않고 계획대로 진행되었다. 예상외의 오프라인 참여율로 관계자들이 모두 당황했다고 한다. 약 200~250명 정도로 참가한 것으로 추정. 그래도 기존 5시~7시에서 30분 더 연장 진행하고 나름 노력하는 모습을 보이기도. 전체적으로 많은 사람들이 만족한 분위기이며 선물을 역대급으로 많이 받게 되었다는 후문이 있다.위에 취소된 엘큐브 이벤트는 2018년 5월 12일 서울 코믹월드에서 벨파스트 코스프레와 사인회로 진행됐다.패션 센스가 상당히 괴악하다. 방송에서 입는 옷은 디자인 업계 경력이 있는 기미짱이 검수해주고 있다고. 화려한 디자인을 매우 좋아하는데 매치를 잘 못하는 듯.사람 얼굴만 보고 판단하는 것을 매우 싫어한다고 한다.6월은 물 건너갔고 곧에 이유님과의 합방이 예정되어 있다. 이유의 인스타에 보면 마루에몽과 함께 술을 먹은 사진이 올라와 있다. 그리고 9월 추석맞이 합방을 했다.2018년 한글날 방송 중 '습관성 뻑큐증'(줄여서 습뻑증)이 도져서 약지 대신 중지로 뻑큐를 날렸다. 본인이 습뻑증이 있다면서 나무위키에 서술해달라 하였다.키에 비해 비율이 정말 좋다. 단지 다리가 짧....키도 짧.... 이거 직접 작성한 거 아닌가...소속이 딱히 없었으나 2018년 10월 25일에 채널좀비왕 멤버 소개 영상에 올라오면서 채널좀비왕 소속이 되었음을 알렸다. 다만 채널 좀비왕이 창작자 중심 채널이라 다소 뜬금없는 조합이라는 말도 꽤 나오는 모양.현재 편집자를 칭하며 활동하던 유튜버가[45] 개인 방송으로 탈바꿈하여서 방송을 하려고 하고 있다. 팬 채널에서 탈바꿈 한 개인 채널 현재는 삭제되었으나, 마루에몽 본인이 댓글로 관련 영상 다 삭제해 달라 요청하였고, 유튜브를 승계 받았다는 것 또한 금시초문이라는 반응을 보여주었다.공식 채널은 있었으나 운영이 활성화되지 않았었다. 그러나 채널좀비왕에 들어가면서 공식채널을 활성화 할 예정이라 밝혔고, 팬채널은 활동을 중단했다. 그리고 가장 인지도 있던 팬채널 운영자를 공식 유튜브 편집자로 영입했다. 현재 공식채널에는 채널 좀비왕 소속 편집자와 팬채널 운영자 두 명이 영상을 업로드한다.요즘 단신 기믹으로 고통받고 있다. 트위치 내 최단신인데[46], 일어서기만 하면 짧 등의 채팅이 도배된다.투보님과 친분이 있다. 유튜브 영상을 찍을 때 도움을 주기도 했고 서로 자주 연락한다. 채널 좀비왕 내에서는 갱복치님과 친분이 있다. 갱복치님이 탈모 관련 노래를 많이 만들어서 영상 도네로 자주 등장하고 갱복치님 본인도 방송에 자주 방문한다. 아예 마루에몽 헌정곡까지 만들었다. 이 곡이 나오면 채팅창이 머홀마(머리가 홀랑 빠진 마루에몽)로 도배된다.개복어님도 이 노래를 안다.주소와 연락처 공개 등의 이유로 오프라인 행사 외에는 따로 선물을 받지 않았는데 채널 좀비왕에 들어가고 나서 회사를 통해 선물을 보낼 수 있게 되었다. 공지 팬이 마루에몽 목소리로 편집한 영상의 소리를 듣고 자기 목소리인 줄 모르고 담배 피는 목소리 같다고 말해서 흡연자라는 놀림을 받는다. 인트로 부분방송 중에 발을 캠에다 보여줬다가 무좀이 의심된다는 말을 듣고 병원에 가자 무좀을 확진받았다.(...)# 물론 마루에몽 얘기다. 김유리씨는 그런 거 없다.JTBC와 인터뷰를 하고 왔다며 TV출연에 대한 기대감 숨기지 않으며 부푼 꿈을 꿨다. 그렇게  동네방네 소문 다 내고 다니고 했는데 결과물은 유튜브로만 방영되는 뉴스페이스. 심지어 주제는 탈모였다. 더 비참한 상황은 하이라이트에 통편집되었다. 보러가기 이후 이날 시청자들의 공격에 결국 멘붕하며 방송을 종료하였다.4월 29일 마루에몽이 매니저인 기미짱에게 고백을 했고 확답을 들어 커플이 되었다. 마루에몽의 태도나 시청자들의 드립 때문에 농담인 줄 아는 사람들도 많았으나 본인도 진짜라고 대답했다. 근데 커플보단 보호자와 피보호자 사이같은 느낌꽈뚜룹 방송을 통해  가짜로 느끼는 척 한적이 있으며 애널을 경험해 본 적이 있다고 함 스캇에몽 드립이 나온 이유가 있었구만최근 사무실로 이사를 했다. 출근도 퇴근도 없는 삶 기미짱도 같이 산다. 기미짱의 본격 육아 방송현재 만득이와 예림씨라는 고양이를 키웠으나 예림씨같은 경우 키우던 도중 가출해버려 등장하지 않는다. 이전에는 '먼쥐'라는 햄스터를 키웠으나 수명이 다해 고양이를 키우게 되었다고.  그러다가 2020년 11월에는 '꼬민이'라는 스컹크를 키우게 되었다. 꼬민이는 이케아에서 산 애지중지한 인형의 이름에서 따 왔다.최근 귀에 사선 피어싱이 생겼다. 약간 불편하긴 하지만 좋다고 한다.2020년 2월 28일 방송에서 빨간색과 파란색으로 염색을 했다. 원래는 할리 퀸을 코스프레를 할 목적이였으나... 시청자들한테 뽀삐 애국보수라는 놀림을 받았다.최근에 눈썹 문신을 했다.짱구가 되었다프로야구는 한화 이글스팬이다.소위 '스튜디오 출사'를 찍었다는 논란이 있으며, 본인은 이를 부정하고 있는 상황이다.첫 방송을 트위치에서 시작을 하려 했으나 실패하고아바타tv[15]라는 곳에서 방송을 진행했었다. 이후 2017년 2월부터 6개월간 아프리카TV에서 방송을 진행하다가, 2017년 8월 트위치와 계약을 맺고 이적. 트위치로 이동한 뒤에도 2자리 수의 시청자 인원을 유지하고 있다가 11월 즈음부터 평균 시청자수가 급격히 늘면서 현재에 이르고 있다. 특히 털털한 아재 클립은 유튜브에서 80만 조회수를 찍으며 팔로워 수가 급증하였다.시청자가 늘은 이유에 대해서는 할로윈 시즌도 있었고, 조회수 10만을 넘긴 클립이 유명 스트리머들의 영상 도네이션에 자주 등장하면서 타 방송 시청자들의 관심도가 높아지고, 유튜브에서도 50만 조회수가 넘는 마루에몽 영상들이 돌아다니기 시작했다. 11월 9일에 대만 스트리머가 마루에몽 방송을 3천명 가량 호스팅해서 채팅창이 중국어로 도배되고 이를 진압하는데 애를 먹은 사건이 있었기도 했는데 이 시기를 기점으로 팔로워 수가 대폭 증가하기 시작했다.2017년 12월 초, 트위치에서 유명해진 클립이 유튜브에서 화제가 되어 12월 10일 오후 11시 경 팔로워가 8만명을 돌파하고 최근에는 시청자 수가 2천~3천명 가량을 달성하며 점점 대기업으로 성장 중이다. 레바 파티 이후 눈물을 흘렸던 클립 역시 수출되어 팔로워 수가 많이 늘어서, 12월 20일 오후 10시반 경 팔로워 10만명을 돌파했다.[16] 2018년 1월 23일 팔로워 15만명을 돌파했다.[17]2018년 7월 27일 팔로워 20만명을 돌파했다!채널 좀비왕에 들어갔다. 그동안 업로드가 뜸했던 공식 계정을 활성화하기 위해서 결정했다고 한다. 영상 업로드 주기는 일정하지 않다.2020년 3월 30일기준 팔로워가 244,060명이다.주로 코스프레 의상으로 IRL(토크쇼)를 진행하며 방송 중간에 게임 방송을 진행한다. 주로 데바데를 한다.[18] 배틀그라운드는 예전에 했었으나 못해서포기 안 한다고 한다. 하스스톤은 12월에 들어서 점차 방송에 출연하는 빈도가 줄어들고 있다. 2018년 1월말에 들어서 한 게임이라도 잘해보자는 의미로 주로 유로트럭 시뮬레이터2를 하고 있다. 그 이후 니드포스피드, Sea of Thieves(XBOX ONE), 마리오카트(닌텐도 스위치), Golfing Over It with Alva Majo를 플레이 하였다. 4월 12일 기준 소울워커, 파크라이5(Xbox), 배틀그라운드(PC)를 플레이하고 있다.귀여운 외모와 의상과 어울리지 않는 털털한 아저씨스러운 성격과 걸걸한 목소리[19], 수위 높은 드립이 방송의 특징[20]. 주로 도네 클립을 보고 유입된 신입 변발단들에게 충격과 공포를 선사하고 있다. 시청자들은 마루에몽을 보통 형이라고 부르며, 본인도 형이라고 불러주는 것이 익숙한 것 같다. 진짜 형인 걸까 여자라고 해주면 좋아한다 코스프레를 하지 않은 평상시의 외모는 일본 前 AV 배우 아사미 유마와 좀 많이 닮았다.레바를 광적으로 좋아하는 데다가 웬만한 정신병동은 쌈 싸먹는 언행으로 인해 레바를 여러 모로 위협하는 인물이라고 평가되고 있다. 레바 유튜브 채널인 레튜브의 영상에서는 아예 '옆병동'이라고 칭하고 있다.가끔 포즈를 잡는 것으로 트위치 및 유튜브 등에서 썸네일 낚시를 하고 있으며 # 본인의 흑역사를 보고 부끄러워하는 것이 컨텐츠이다. 영상 도네로 주로 틀어지는 흑역사 영상은 도구로 샷, 캐치몬 샷[21], 라스트 블레스 샷, 애교 등이 있다. 무기로는 마법의 요술봉 잘 보면 스패너다..과 선 벗기는 스트리퍼(가 아니고 단자 압착기)가 있다. 서코 행사 이후 선물로 받은 둠해머등을 보유하고 있다. 마루에몽의 무기고2018년 크리스마스 방송에서 한 선물개봉식에서 청룡언월도를 받았다. 클립채널 좀비왕쪽을 통해 선물을 받아 2018년 12월 14일 방송에서 상자깡을 했다. 받은 선물로는 인식표, 과자 그리고 팬이 만든 마루에몽 티셔츠와 후드티가 있다. 티셔츠의 경우 마루에몽이 얼굴을 막쓰는 사진을 넣었고 후드티의 경우 일러스트를 넣었다. 現 프로 코스플레이어의 경력을 살려 자주 코스프레를 하고 방송을 진행한다. 코스프레의 퀄리티가 상당한 경우가 많다. 하지만 무엇보다도 이 방송을 빠져들게 만드는 매력은 의상과 외모와는 엄청난 갭을 보이는 아재력에 있다. 바게트빵을 통째로 뜯어먹으며 먹방을 감상하다 '와 죽인다 x발, 쌀 거 같애'라는 말을 무의식적으로 내뱉는 모습이나 입을 헤 벌린 채 섹시댄스를 보다가 마스카 사진으로 가리자 버럭 화를 내는 모습에 40대 아저씨가 김유리씨 몸에 들어 있다는 설정이 유행이다. 그래서 가끔 딸꾹질을 할 때 내면의 김유리의 영혼이 도움을 청한다는 드립이 나온다. 여기에 더 발전해서 등 뒤에 지퍼를 열면 아저씨가 나온다는 드립도 있다. 안드로메다로 가거나 선을 알 수 없는 대화가 수다 방송의 특징. 이와 더불어 자신을 도와주는 노예사람인 기미짱을 갈구는 재미는 덤.머리에 대해서 상당한 콤플렉스를 가지고 있어서, 시청자들은 이를 놀리고 있다. 이에 대해 본인은 탈모인 것이 아니라, 단지 이마가 넓다고 설득력이 없는 말을 하고 있었는데, 2018년 들어서 자신의 빠지는 모근을 보고 점차 스트레스성 탈모인 것 같다고 조금씩 인정하다가 확실하게 사진상으로 머리카락이 비어보이는 상태를 본인이 느끼면서 그냥 탈모라고 인정했다. 몸부림이 애처롭다 결국 2018년 11월에 병원의 협찬을 받아 모발 이식 수술을 했다. 거의 모든 사람들이 병원에서 탈모 진단을 받을 것이라고 예상했으나 이마 라인의 문제일 뿐이고 특별한 문제는 없다고 했다. 클립 모발 이식을 하고 방송에서  풍성해진 모습을 자랑 했으나 얼마 지나지 않아 다시 빠져버린 모습을 보여 트수들의 놀림을 받고 있다.[22] 영상[23]클립 2019년 3월 11일 병원에서 모발이식 점검 방송을 하고 찐머리로 저녁 방송을 키며 모발 이식의 성공을 알렸다2019년 1월에 발톱에 무좀이 걸려서 무좀약을 바르고 있다.2018년부터는 칠판까지 들고 와서 가끔 강의 방송을 진행하고 있는데, 일반적인 방송도 그렇듯이 강의도 저 세상으로 많이 간다.  한 눈에 배우는 스텔라 강의  참고로 강의료는 천원이라고 한다. #대중문화에 문외한인 편이다. 최신 노래는 많이 모르는 편이고, 옛날 노래 도네가 들어오면 마루에몽이 ??년도 노래인가? 하고 엉뚱한 년도로 맞히는 모습을 종종 볼 수 있다. 일례로 김종국의 사랑스러워를 2008-9년도 노래인가?라고 한 적이 있다.[24] 또 가끔 아는 음악이 포함된 도네를 받다 보면 그걸 따라 부르는 경우가 있는데 엄청나고 상당한 음치이다. 방송에서는 조심해야할 필요성이 보인다. 마루에몽의 진혼곡을 감상하는 것도 하나의 재미 포인트, 카서스 궁을 맞는 느낌을 느낄수 있다. 눈의 꽃조진 꽃, lonely night, 결혼까지 생각했어, 가시 그리고 탈모르파티 등을 따라 부른 영상이 유튜브에서 많은 조회 수를 기록하고 있다. 김유리씨의 목소리로 부르는 여래아, 동요 곰 세마리로 시청자들이 놀리는 것이 포인트. 근데 마루에몽의 목소리와는 갭이 커서 왜 노래를 일부러 못 부르는 거냐는 말도 나온다.11월 23일에는 "김유리의 라디오 방송:3"이라는 제목으로 캠을 끈 채 라디오 방송을 하였다. 방송 내내 목소리를 계속 바꾸는 모습을 보여주어 지킬 앤 하이드라는 소리를 들었다. 여기에 대해서는 프로필에 있는 캐릭터를 받을 때 두 명의 인격을 가진 컨셉으로 그려달라고 부탁했다고 직접 언급했으며 라디오 방송을 해 본 결과 생각보다 괜찮아서 계속 할 의향이 있다고 말했다.12월 7일 라디오 방송에서도 매주 금요일은 라디오 방송을 할 계획이라고 말했다.수다 방송이 어느정도 진행되면 게임 방송으로 전환한다. PC[25], PS4[26], 닌텐도 스위치, Xbox 등 압도적인 플랫폼을 기반으로 다양한 게임을 진행하는 중.게임 이해도가 높은 편은 아니라서 이 악무는 트수들도 많고 정석 빌드나 스킬 트리 같은 것을 따라가기보다는 자기 취향대로 하는 편이지만 방송에서 하는 게임은 방송을 끄고 나서도 꾸준히 하는 편이고 시청자들이 실력 때문에 답답해하지 않도록 최대한 노력하는 편이다.트위치 초창기에는 화이트 데이와 다크 소울 3를 했었다. 또, 아웃라스트, 슬렌더맨, 데바데도 방송한 적이 있다. 이 중 데바데는 2017년 11월에도 방송 외적으로 혼자 집에서 즐기고 있는 게임이라고 한다.2017년 11월부터 하스스톤과 데바데를 하며, 다른 게임은 욕이 줄어들면 그 때 방송한다고 한다.  하스스톤은 옴닉을 상대로 겨우 이기는 수준이며, 자신의 손도 주체 못한다. 옴닉 상대로 넌씨눈 시전하는 마루에몽 # 이제는 아예 발로 하스스톤을 하고 있다. #12월부터는 데바데를 주로 플레이하고 있으며, 데바데의 경우 주로 생존자를 플레이하며, 살인마로 플레이할 때는 주로 프레디로 플레이한다.[27] 게임이 잘 안 풀릴 때마다 실력은 프로게이머급인데 사실 봐주는 플레이라고 하지만, 탈출까지 가도 길을 못 찾아서 죽는 경우가 많다. 물론 적에게 잡혔을 때의 칼찌는 첫 칼찌가 성공한 이후 성공률이 높아져서 칼찌는 잘 놓는 편이다. 그렇지만 금방 적에게 잡혀 죽는 경우가 허다하다. 만약 적에게 잡히지 않고 잘 풀릴 경우 이런 식으로 적을 농락하는 경우가 많다.  게임만 하면 찡찡거리는 찡찡에몽이 된다.  최근에는 기미짱이 게임 상황에 맞게 브금을 넣고 있다.1월 말부터는 레이싱 휠을 사서 유로 트럭 시뮬레이터 2, 니드 포 스피드 등 다양한 레이싱 게임을 플레이하고 있다. 처음에는 음주운전 그 이상의 주행을 보여주며 시청자들을 경악하게 만들었지만, 시간이 지날수록 점차 운전 실력이 늘어가고 있다.2018년 11월 현재에는 롤과 로스트아크를 한다. 롤은 아직 30레벨을 찍지 못한 상태이며, 중급 봇전은 쉽게 이기지만 일반 게임에서는 힘든 실력이다. 로스트 아크는 11월 19일부터 아크투르스 서버에서 기공사를 키우고 있다. 11월 28일 방송에서 다음 방송까지 50레벨을 찍지 못하면 대머리 가발을 쓰기로 한 후 30일 방송에서 성공한 것을 인증했다. 현재 2019년 10월달에는 마인크래프트 에몽서버를 만들어 시청자들과 같이 플레이를 하고 있다.예전부터 다양한 게임을 해야 한다는 압박감도 느꼈고 준비하는 과정에서 스트레스도 받고 해서 하나의 게임을 꾸준히 하는 것이 편하다고 한다.평소에는 게임을 잘 못하지만, 승부사 기질이 있어서 시청자가 공약을 걸면 그 목표를 이루는 경우가 많다. 데바데, 니드포스피드, 마리오카트(4등 이내) 내기 목록, 마리오카트(1등) 내기 목록 로스트아크