아프리카TV BJ, 유튜브 크리에이터이다.리니지라는 주제로 2007년부터 지금까지 방송하고 있다.얼굴이 동나이대 대비 상당히 노안이라 2019년까지만 해도 30대 중반이 아니라 거짓말 보태서 40대 중반처럼 보였다. 어디선가 관리를 받았는지 2020년부터 한결 젊어보인다.만만을 대표하는 별명은 '입행검'이다. 현질을 하고 러쉬를 해야 재미가 나오는 리니지 방송에서 비교적 적은 돈을 쓰면서도 재밌는 입담으로 시청자들을 모은다.2020년 4월부터 아프리카 파트너 BJ를 반납하고 유튜브와 동시 송출하고 있다. 아프리카 시청자만큼 유튜브 시청자가 나오자 "이 분들은 다 어디 있다가 오신 분들이야?"라고 놀랐다.아버지가 극장을 운영했었지만, 보증을 잘못 서서 전재산을 날리는 바람에 어려운 형편의 어린 시절을 보냈다고 한다. 어렸을 때 리니지만 하는 바람에 공고에 갔다. 공고 졸업 후 군대를 다녀오고 나서도 방문을 닫아놓고 리니지만 계속 했다. 어느날 이렇게 살지 말고 기술을 배우자는 생각이 들어서 제주도를 떠나 경기도 안산에 있는 공장에 취직하였다. 그러나 공장 직원들이 다들 리니지를 하고 있던 바람에 직원들 캐릭을 대리하며 리니지를 계속 하게 되었다. 공장에서 퇴근 후 방송을 하기 시작하였는데, 이것이 2007년으로 아프리카 초창기 시절이었다. 생각해보면 아프리카의 시작인 2006, 07년에 방송을 시작해서 지금까지 인기를 얻고 있는 방송인이 정말 몇 명 없다.리니지라는 주제로 아프리카에서 성공한 첫번째 BJ이다. 낮에는 공장에서 일하고, 밤에는 PC방에서 방송했는데 시끄럽게 소리지르며 방송하는 바람에 PC방에서 쫓겨나길 반복하였다. 안산 일대 PC방에서 출입 금지인 곳이 많았다고 한다.이 시기 일화 중 하나를 이야기 하자면 적혈 군주를 대머리라 놀리다가 방송에서 그 적혈 군주의 전화번호를 공개해버렸다. 시청자들이 문자 테러를 하는 바람에 적혈 군주가 만만을 고소하였다. 만만은 벌금 300만원을 내게 됐는데 300만원이 없어 노역으로 떼울 생각을 했다. 결국은 여자친구가 대신 내줬다.시청자 수는 잘 나왔지만, 아프리카 초창기이다보니 수익이 별로 나질 않았다. 지금에서야 믿기 어렵지만 초창기 아프리카는 예쁜 여자 BJ가 별풍선 받는 것을 시청자들이 '별창'이라는 성적인 비속어까지 써가며 비난하던 시기였다. 인터넷 방송 자체에 대한 민심도 좋지 않았고 수익이 저조하다보니 방송을 들쑥날쑥했고 결정적으로 논란 항목에 적혀있는 '회수 사건'으로 인해 완전히 나락으로 떨어졌다. 조금 있다가 아프리카라는 플랫폼도 성장하고, 그 안에서 리니지 BJ가 각광 받는 시대가 왔는데 이 영광은 만만이 아니라 인범에게 돌아갔다. 인범이 아프리카 1대 대통령이라는 타이틀을 얻고, 똘끼가 전체 BJ 순위 1등을 다투고, 불도그가 시청자 수만명을 모을 정도로 리니지 방송이 강세인 시절이 있었는데 만만은 회수 사건이라는 잘못 때문에 이 전성기를 누리지 못했다.회수 사건 이후 몇 달간 자숙했다 복귀했지만 민심은 바닥이었고 평균 시청자수 1500대를 찍던 BJ에서 100명대의 하꼬 BJ로 추락하였다. 분위기를 바꾸려고 리니지 뿐만 아니라 여러 스팀 게임들이나 플스 게임들도 플레이했지만 여전히 하꼬를 벗어나지 못했다. 당시 민심이 좋았던 꽃태자의 시청자 수를 빨아먹기 위해 꽃태자와 같이 살기도 했지만, 성실하게 방송하는 만만에 비해 꽃태자의 방송 태도가 굉장히 게으르고 불성실해서 별로 효과를 보지 못했다.워낙 입담이 좋기 때문에 어느 정도 시청자를 유지하는 평범한 리니지 BJ로 방송을 계속하였다. 그러다 만만의 인생에서 큰 전환점이 생긴다. 아프리카 BJ 철구가 리니지M에 관심을 가지면서 전문가인 만만을 초대해 함께 방송한 것이다. 만만은 러쉬를 할 때 무당 옷을 입고 가서 춤을 출 정도로 방송에 열심히 임했다. 만만의 입담이 빛을 발하며 시청자가 빠르게 늘어났고, 만만의 리니지 활동을 후원하는 큰손들이 나타났다.거대 혈맹, 라인을 이끌어 본적이 없고 주로 게릴라전에 강점을 보여왔던 만만은 리니지M이 오픈하면서 이례적으로 서버를 먹겠다고 선언하였다. 데포1섭에서 혈맹원들을 모집하였는데 인범, 불도그, 원재, 조성태, 수영, 혁이 등 리니지에서 날리던 BJ들을 모두 적으로 돌렸다.만만의 전투명가 라인 VS 인범의 쇼맨 라인 구도에 막부라는 큰 손이 뛰어 들어 삼파전이 되었다. 양쪽 라인에게 맞던 막부 라인이 먼저 전투명가 라인에 손을 내밀어 동맹을 맺게 되고 서버 구도는 전설 라인 VS 독종 라인으로 재편되었다.  초창기에는 인원빨로 만만의 전설 라인이 필드에서 압도적인 우세를 보였지만 이후 독종 라인에게 밀렸다. 만만은 디스코드 에서 혈원들에게 짜증을 내는 일이 많아졌고 만만의 강압적인 혈 운영과 짜증에 지쳐가던 혈원들은 만만에게 등을 돌리게 되고, 급기야는 본인이 만든 혈맹에서 탄핵 당해서 총군 자리에서 쫓겨나게 된다. 총군 자리에서 쫓겨난 만만은 신섭인 블루디카 1섭 이주를 결정했고, 자신을 따르던 이들을 데리고 신섭으로 이주했다. 신섭에서도 과금 유저들만 모으면서 초반에는 서버를 완전히 먹었지만, 만만 혈의 독주에 대항하여 뭉친 수호탑 팀에 역전을 당하며 결국 서버를 먹는데는 실패하였다.만만의 특징은 리니지에 거의 돈을 쓰지 않고 큰손들 캐릭터의 대리를 맡으며 다른 사람의 카드깡을 대신해주는 대리 러쉬를 주 컨텐츠로 하고 있다는 것이다. 돈 하나 안드는 이 대리 러쉬가 만만의 입담과 시너지를 일으켜서 대표 컨텐츠가 되었다. 본주들 입장에서도 혼자 클릭하고 혼자 결과를 보는 것보다 만만에게 의뢰해서 시청자들과 같이 결과를 보고 유튜브에 박제도 되고 하면 좋기 때문에 러쉬 의뢰가 끊이지 않는다.리니지2M이 오픈하자마자 과금정책이 지나치게 노골적이라며 공개적으로 비판하여 NC와 완전히 관계가 틀어졌다. 리니지2M이 나온 직후 NC 주가가 떨어졌는데 증권사 리포트를 보면 모바일게임 BJ들이 게임을 비판한 것이 원인 중 하나라고 나온다. NC가 리니지 행사에 만만을 전혀 부르지 않는다. 2020년 후반 기준 리니지2M은 지나친 과금 정책이 문제가 되어 하향세를 보이고 있기 때문에 결국 만만의 예상이 틀리지 않았다. 2020년 7월 리니지M 신서버 '기르타스' 서버를 시작하였다. 영변끼리 재밌게 쟁을 했으면 좋겠다고 말하며 전설 변신이 한 명이라도 나오면 접겠다고 이야기했다. 사람들은 신섭이라는 재밌는 소재가 있는데 설마 접을까 했었는데 서버에 전설 변신이 나오자 진짜로 그만두고 구섭으로 돌아갔다.구섭으로 돌아온 후 사이하10서버에서 3성을 통일하고 있던 막피들로부터 3성을 탈환하는 컨텐츠를 하여 대박을 냈다. 공성전 하는 날 시청자 5만명이 모였는데 리니지 방송에서 5만명이 모인건 무척 오랜만이었다. 하나 아이러니 한 것은 이 막피 연합이 결성된 것에 큰 역할을 한 사람이 강정은이라는 막피인데 이 사람이 유명해진 계기가 만만의 방송 출연이었다. 현재 강정은이 있는 린드3 서버도 막피들이 모여들어 마을 밖 사냥이 어렵다.사이하10서버 막피 척결 컨텐츠의 대성공 이후 왕라인(끵끵라인)과 동맹 관계인 신나는라인과의 갈등을 명분으로 왕라인과 전쟁을 하겠다고 선언했다. 왕라인은 메인이 되는 20캐릭 가량이 리니지에서 가장 강한 세력이라고 여겨지는 라인이다. BJ 창현, 수영, 도건, 가오나시티 등이 만만의 집에 모여 며칠간 합숙을 하였다. 처음에는 만만이 자신의 리니지 인생을 걸겠다고 말하며 매우 비장하게 시작했지만 현실적으로 왕라인 메인 캐릭들을 이기기는 어려웠기 때문에 큰 전투 없이 흐지부지하게 끝났다. 감정이 상한 상태에서 왕라인 인물에게 욕설을 했다가 사과 영상을 올리는 등의 일이 있었다. 만만은 왕라인과 관계가 멀어지고 왕라인 못지 않게 큰 세력을 가지고 있는 악마라인과 친해졌다.본주님! 결국에는 가져~갑니다 (러시에 성공했을 때)본주님 덕분에 즐거웠습니다 (본덕즐, 러시를 마치며)팎씨! (싸대기 모션과 함께)오히려 좋아요 (러쉬가 초반에 연달아 터져나갈 때)택진이 형님, 개처럼 하겠습니다 (본주의 해피엔딩을 바라며)택진이형, 하나만 주세요.고맙습니다. 개X끼들아 (결국 성공은 했으나 돈을 많이 썼을때)슉슉 (러시에 성공하면 활 쏘는 동작을 하며)사연 좀 읽어 보겠습니다본주님 당당하게 꺼지겠습니다.(러쉬 성공시)본주님 빠르게 꺼지겠습니다.(러쉬 실패시)만만아 네가 누군지 보여줘검 바르는데 검 제물로 쓰는 새끼가 어딨어?뇌버지, 악버지. 여지가 없습니다! (뇌신검, 악마의 활 러시에 성공하며)와 이분 멉니까? (초과금러를 보면)검 바르는데 검 제물로 쓰는 새끼가 본주님은 아니겠지요? (검 러시에 제물로 검이 준비되어 있을 때)인간 제물 지렸구요 (러시 중 막피를 죽였거나, 막피에게 죽었을 때)ㅁㅁㅇ (만만업, 시청자들이 사용)ㄱㄹㅇ (경리업, 시청자들이 사용)ㅈㅅㅇ (전설 변신 도전시, 시청자들이 사용)틸! (무기를 6에서 7로 강화할 때)러시는 뭐다? 러시는 과학이다러시는 뭐다? 타이밍이다 느낌이다 노하우다 샤머니즘이다아니 이러면 누가 해? (카드 뽑기가 너무 안나올 때)리스 한 번 하겠습니다 (제물이 자꾸 강화에 성공할 때)자, 왔어! (제물을 다 주고나서)저만 보이나요? 결과가 저만 보이나요?본주님 혹시 막피 아니시죠? (러시가 자꾸 실패할 때)끝날때까지 끝난게 아닙니다.(러시가 자꾸 실패할 때)만만제철소, 염산업, 만광로 (그날 러시가 계속 실패할 때, 시청자들이 사용)결과로 보여줘 만만아 리스 왜 하냐는 새끼, 제물이 뭔 필요냐는 새끼 보여줘 만만아본주님 얼굴이 누렇게 떴습니다 (대형 러시에 실패했을 때, 시청자들이 사용)여기서 멈추셔도 본주님 뭐라 할 사람 아무도 없습니다. (속에 없는 소리를 하며)아! 본주님, 가신다고요? (8검 띄운 후 9검 러시도 은근히 권해놓고 놀란 척 하며)본주님 그동안 NC의 개돼지로서 수고 많으셨습니다. 리니지는 기회가 생겼을 때 접는 겁니다.정신 꺾어진 새끼본론으로 들어가돌아버려뭐라고요? 거짓말하지 말라고요? ...(일어나서) ㄱㅅㄲ ㄱㅅㄲ ㄱㅅㄲ ㄱㅅㄲ (만만이가 옛날 리니지 얘기하고 시청자가 못믿겠다고 했을때)* 세상에10년 이상 희노애락을 같이 한 여자친구 '경리'가 있다. 과거 만만이 댕팔이를 할 때 전화상담원을 시켜서 별명이 경리이다. 고려대를 졸업한 재원이라고 만만이 자랑한다. 본업으로 부동산 투자과 골프웨어 사업을 하고 있으며 부업으로 경리 카드 연구소(?)와 골프장 투자, 태국에서 800평 규모의 풀빌라펜션, 가평에서 빠지 등을 운영하고 있다. 만만의 팬들 사이에서 엄청난 스타이다. 전화 통화를 할 때마다 실패가 없을 정도로 뛰어난 입담을 자랑한다. 이러다보니 전화로 경리 목소리가 들리면 채팅창이 신나는 분위기가 된다. 만만과 혼인신고를 해서 정식 부부가 된 상태지만 결혼식은 필요성을 느끼지 못해서 하지 않았다.07년식 고물 마티즈를 끌고 다닌다. 오래전 대출빚에 신용불량자 수준이었던 만만이 경리를 꼬시기 위해 큰 맘먹고 끌고 나갔던 찬데, 그전까지 싫어하면서 안 만나려던 경리가 이 차를 보고 요즘애들 허세부리는거와 다르게 소소하게 자기 수준에 맞는 차 타고 다닌다고[1] 호감이 생겨서 이때부터 진지하게 만만과 사귀기 시작했다고 한다. 이후로 만만이 그 마티즈를 버리지 못하고 있다.#포동이와 길동이라는 유기견 암수 말티즈 2마리를 키웠으나, 이들 사이에서 7마리의 새끼가 태어났고, 그 새끼들을 입양 보내지 않고 전부 본인이 키우고 있다. 그리고 수컷 길동이는 암컷과 새끼들의 괴롭힘에 결국 격리되어 경리의 부모님 집으로 보내졌고, 그래서 현재는 어미 말티즈와 7마리의 새끼 해서 총 8마리의 말티즈 강아지를 키운다. 이 강아지들 때문에 이웃과 층간 소음 문제로 사고가 생길 뻔 했다. 개사료값만 한 달에 백은 쓴다고 하며[2] 그래서 애청자 중 사료를 지원해주는 사람도 있다. 2020년 6월 20일부터 와꾸대장봉준과 채보미로부터 탱이라는 유기견을 하나 더 맡아 기르게 되었다.사람들이 꼽는 장점은 성실함이다. 다른 리니지 비제이들과는 달리 한 우물만 파서 리니지 방송 최고의 위치까지 올라갔다. 19년 중순 종합게임 비제이를 선언하고 여러 게임을 하고있으나 여전히 주 컨텐츠는 리니지M이다. 방송을 거르는 날이 거의 없으며, 고향 제주도에 부모님을 뵈러 간다든지 해서 스튜디오 방송을 못할 일이 생기면 야방으로 진행하는 등 쉼없이 방송을 켠다. 심각한 허리디스크로 실려가던 날에도 실려가는 장면을 찍어서 송출하고, 입원 기간은 그간 방송했던 것을 새로 편집해서 유튜브 업로드해 공백을 최소화했다. 막 복귀한 후에는 오래 앉아 있을 수 없음에도 쉬어가며 하겠다고 양해를 구하고 계속 방송한 적도 있다. 내리막도 오르막도 수없이 겪어봤고, 따라서 좀 성공했다고 게으르게 사는 순간 금방 잊혀지니 열심히 해야 한다는 게 본인 지론.  매주 월요일은 공식적인 휴방일로 지정하여 방송하고 있으며 방송시간도 예전과 달리 20:00~01:00 로 하루평균 5시간정도의 방송만 하고있다. 2020년 중반부터 예고없는 휴방이 잦아져 팬들의 원성을 사고 있다.과거의 방송 수위는 뭐 저런 또라이가 방송을 하나 싶을 정도로 매우 심하게 막나갔다. 본인이 조증이 있었다고 인정할 정도로 조금만 기분이 나쁘거나 시청자가 웃기지 않는 드립을 쳤을 경우 바로 쌍욕과 강퇴, 블랙이 난무했었다. 과거 방송에 비하면 지금은 완전히 선비 방송을 하고 있는 수준이다. 이때 만만을 대표하는 모습은 PC방에서 새까만 얼굴에 입을 쫙 벌리고 소리를 지르고 있는 장면, 단칸방에서 쓰레기통을 머리에 쓰고 머리로드 흉내를 내고 있는 장면 등이다.다른 모바일 게임 BJ들에 비해 숙제를 적게 한다. 단가를 세게 불러서 숙제를 가려 받는다고 한다. 모바일게임 BJ가 가장 손쉽게 돈 버는 방법이 숙제를 받는 것인데, 만만은 나름의 생각이 있는 모양이다. 만만의 팬은 만만이 숙제를 받아서 리니지가 아닌 다른 게임을 플레이 하는 것을 싫어하는 경우가 많다. 일례로 유튜브에 올라온  케이 와의 V4 합방 영상은 싫어요 수가 좋아요 수를 능가하고 댓글 창에는 만만과 케이를 성토하는 댓글들이 도배될 정도로 다른 의미로 완전히 폭발적인 반응을 얻었는데, 여러 사회적인 물의를 일으킨 케이라는 BJ의 안 좋은 이미지+리니지가 아닌 다른 게임을 플레이 하는 만만에 대한 반감이 종합적으로 작용한 결과로 볼 수 있다. 또 다른 이유는 다른 게임을 하면 아무래도 리니지만큼의 텐션이 안 나오고 쉬이 지루해지기 때문인데, 만만 코어팬들이 곧 리니지 팬인 데다가 연령대가 있어, 이릁테면 아재들 술자리에서 군대 얘기, 군대에서 축구한 얘기하듯 리니지썰을 푸는 걸 제일 좋아하기 때문이다. 이런 아덴월드썰이 재미를 보자 기획한 콘텐츠가 옛 리니지 레전드들을 섭외하는 만래동화인데 드래곤 슬레이어로 유명했던 너의바램편은 조회수 50만을 기록, 그의 팬심의 근거가 확실히 리니지에 있음을 증명했다.FX마진, 온라인 도박 등 시청자가 보고 따라했다가 손해볼 수 있는 방송은 하지 않는다. 한달 7천만원짜리 숙제 제안까지 받아봤다고 이야기했다.2020년 기준 가장 친하게 지내는 BJ는 용느이다. 2019년 12월 31일 만만 크루의 크루원인 BJ 물범이 음주 사망 사고를 일으켜 경찰에 체포 되었다.[3] 만만과 크루원들은 피해자의 유족들에 사죄의 뜻을 전하면서 당분간 크루의 활동을 잠정 중단하기로 하였다. 기사 링크성명문 링크 건강이 안 좋아 1월 중순에 수술하기로 되있었기 때문에 최소 1개월 이상 장기 휴방할 것으로 보인다.2020년 7월부터 옛날 리니지 전성기 시절 유명했던 인물들을 초청하여 인터뷰 하는 리니지 레전드 초대석 - 만래동화 컨텐츠를 시작했다. 제1화 방송에서 리니지 최초 드래곤슬레이어인 너의바램을 인터뷰했고, 2020년 8월 12일 제2화 방송에서는 전서버 최초 50레벨 달성자인 구문룡을 인터뷰하였다. 이후  포세이든, 빛 등 유명인들을 지속적으로 초대하고 싶다고 이야기했다.왠만한 유튜브 대기업보다 더 많은 수익을 얻을 것으로 추정되는 알짜배기이다. 유명 모바일 게임 BJ들이 공개한 수익을 보면 대략 편집된 유튜브 영상은 조회수 1당 12원, 스트리밍은 조회수 1당 8원의 돈을 받는다. 영상의 길이 등을 고려해야 하지만 대략적인 값으로도 유튜브 내 어떤 주제의 영상보다도 모바일 게임 영상의 단가가 높다. 심지어 2020년 8월 기준 아직까지는 보라 영상들도 모바일 게임 단가로 계산되고 있다고 한다.2020년 8월 8일 한창 뒷광고 얘기가 나오는 가운데, 예전 V4, 유니온 온라인 등 숙제가 아니라고 이야기했던 것들이 숙제였음을 토로하며 사과하였다.해병대 상근예비역 출신이다.[4]팬덤을 빠루단 이라고 부른다. 어원은 2000년대를 풍미했던 리니지 조폭 현피단이다.만만의 방송에서 가장 큰 오점은 회수 사건이다. 만만은 한 시청자에게 자기 명의의 76레벨 계정을 판매했다. 1년 후 만만이 대리를 하던 계정들을 본주가 모두 가져가는 바람에 방송에 내보낼 것이 하나도 없게 되자 NC에 연락하여 시청자에게 판매했던 계정을 다시 본인 소유로 회수하였다. 구매한 본주가 1년간 80레벨까지 올리고 1000만원 이상의 아이템을 맞춰 게임을 하고 있던 계정이었다. 만만은 사과보다는 법에 따라 깨끗하게 해결하겠다는 입장을 보였다. 당시는 '1대 무적'이라는 단어가 통용될 만큼 재판을 하면 대부분 계정을 만든 사람이 이기던 상황이었기 때문에 법으로 해결하겠다는 만만의 말에 납득을 한 시청자는 거의 없었다. 더구나 이 사건은 만만이 너무 명확하게 판매하고 1년 후 회수한 것이라 만만이 패소하고 계정을 구매한 본주에게 합의금을 물었다. 일부 유튜브 영상에 유료 광고라는 것을 미표기해 사과했다. 만만은 광고비를 받고 하는 게임을 숙제라고 명확히 이야기했는데, 유일하게 애매한 태도를 보인 것이 V4이다. 넥슨 측에서 광고라는 이야기를 하지 말아달라 부탁했다는 주장이 있다.  자세한 내용은 2020년 유튜버 뒷광고 사건/영향 및 반응 문서를의 4.18번째 문단을의  부분을 참고하십시오.