악어크루 소속 트위치 스트리머, 유튜버.늪지대에서는 비교적 가장 정상적이고 평범한 멤버이다. 너무나 평범해서 평범한 인사말인 '안녕하세요 만득이에요'가 유행어(...)가 평범한 게 컨셉이라카더라 될 정도. 테스터에 뽑힐 당시에는 크게 웃겨서 악어가 뽑아놓고 본 멤버였으나 이후에는 개그 센스나 비중이 매우 줄어들고 지금의 한결같은 나른하면서 평범한 것이 컨셉이 되었다. 그래서인지 시작 인사를 할 때, 컨셉을 잡아오면 악어가 경악감동하는 모습을 보여준다.즉석으로 쳐내는 멘트와 애드립에 약한 데에 비해 개그센스는 나름 좋은 편인데 가끔씩 조용하게 채팅을 치거나 삐삐(카페에서 늪지대 멤버들이 올리는 글)에 올리는 글들이 빵터지는 글들이 많다. 허나 늪지대 일원들이 드립들을 듣지 못하거나 그냥 넘어가서 시청자들은 빵 터지는데 방송 내에서는 아무 언급도 없이 그대로 묻히는 경우가 많다.늪지대의 태클 담당.  감자를 좋아하는 컨셉도 가지고 있다. 그래서 다른 사람이 감자이야기를 꺼내면 자신의 컨셉이라면서 발끈하는 모습을 보여준다. 캡티브 방송에서는 감자와 다른 물품을 교환해주는 신 역할을 맡기도 했다. 또한 다소 어리바리한 이미지이며, 또한 멤버들이 농담을 할 때 꽤 정색하는 경향이 있어서 상남자 기믹도 가지고 있다.본래 무뚝뚝한 편인지 다른 멤버에 비해서 말이 없는 탓에 늪지대에서 존재감이 가장 적다. 본인 말로는 그저 방송분량이 적은 것이라고. 캠방분량도 적었지만 근래에는 특촬 영상의 수가 늘어나면서 많이 늘어난 편이다.늪지대에서는 배신할 확률이 가장 적은 멤버로 일단 누군가를 자신의 팀원으로 받아들이면 자신이 배신하는 경우는 없다. 한마디로 팀으로써는 제일 안정적이고 적합한 멤버. 위 특성들 덕분에 멋사와는 반대로 멤버들이 가장 팀원하기 좋아하는 멤버인 듯. 실제 팀이 되면 적어도 퍼블 당하는 일은 없이 안정적으로 팀을 서포트한다. 사례로는, 과거 마크에이지3에서 중력을 배신하는듯 했으나 이는 악어를 속이기 위한 연기였다.그런데 정작 본인은 하드트롤러인 멋사와 죽이 잘 맞는 편. 서로가 멤버 중 유일한 또래 친구인데다 같은 팀의 팀장인지라 멋사가 어느 정도 컨트롤이 되는 듯하다. 또한 팀 컨텐츠에서는 멋사와 비슷한 행동을 하며, 배틀로얄의 경우는 (어느 쪽이던지) ‘톰과 제리’와 같은 관계가 된다.매니저인 김남봉을 제외하고는 늪지대 멤버중에서 유일하게 마인크래프트 트리거 제작이 가능해서인지 컨텐츠 제작과 관련해서도 건축담당 멋사와 함께 대부분의 컨텐츠 제작에 투입되는 것으로 보인다. 공식팀 해체 이후로 컨텐츠 제작자를 외주로 뽑기 전까지의 늪지대 자체 제작 컨텐츠를 보면, 대부분 컨텐츠의 트리거를 담당하면서 매 컨텐츠마다 한번도 빠짐없이 제작에 일조하고 있었고 지금도 현재진행형. 과거에는 매직스펠까지 해 보고 싶어 하는일도 많은데 무리하게공부한 것으로 보인다. 마인크래프트라는 게임의 다양한 분야를 따지고 보면 pvp, 서바이벌 등의 부분이 다른 멤버들에게 많이 묻혀서 못하는 것으로 보일 뿐이지, 사실상 시스템적인 부분에서는 타 멤버와 비교해 비교할 사람도 없지만 압도적으로 잘 다루는 편이다. 본인 입으로도 마인크래프트 방송을 하는 사람중에서는 자신보다 트리거를 잘 다루는 사람이 없다고 자신할 정도. 안타깝게도 건축처럼 눈에 띄는 기술로 마인크래프트를 잘 한다고 평가받는 멋사와 달리 방송에서 잘 눈에 띄지 않는 트리거 분야인지라 실력을 잘 모르는 시청자가 대다수이다. 행동이 눈에 띄지는 않지만 메인카메라 시점에서 잘 보이지 않는 부분에서 묵묵히 방송을 뒷받침해준다.연기를 매우 못하는 것으로 유명한데 발음이 부정확하고 삑사리가 잦았다. 지금은 나아졌지만 여전히 연기력이 부족하다. 그리고 이 삑사리는 노래를 부를 때에도 간간히 보이는데 팬들은 이것도 만득 특유의 매력이라면서 좋아하는 편.마뫄블개가 주최한 서버에서 만나서 친해진 사이. 해당 서버에서 마뫄가 자주 만득을 캡틴이라고 불렀다.류으미늘 롤을 켜면 만나는 사이라고 한다. 새벽 2시 쯤에 롤 할 사람을 모으면 항상 만득이 있다고.공식팀 관련2016년 마크에이지 시즌3:리턴즈 낙하산 채용2018년 유튜브 편집자(현지인)의 음란물 제작 사건2018년 초(마크에이지 시즌4 방영 초기)에 자신의 유튜브에 편집자 '현지인'이 채용되었다. 방송에서 함께 게임을 하고 편집도 평가가 좋았으나, 악어(인터넷 방송인) 마이너 갤러리의 활약으로 현지인이 트위터에서 비공개 계정으로 악어크루를 대상으로 한 야짤을 그린 것이 밝혀졌다. 심지어 고퀄리티로 BL, GL 구분 없이 다채롭게(...) 그렸으며, 압도적인 비중으로 만득을 깔았다.[6] 해당 정보는 다른 트페미 RPS와 더불어서 악갤 갤주의 의해 모든 멤버의 연락처로 전송되었다. 특히 중력은 개인 방송 중 메일을 확인하여 격노하였다.이후 방송에서의 추가적인 언급은 없었고, 현지인은 해당 비공계 계정을 삭제한 뒤 공개 계정에서는 개인 사정으로 그만뒀을 뿐, 해당 야짤과는 관계가 없다고 해명했다. 하지만 디시인사이드발 정보에 따르면 만득은 해당 메일을 확인하여 이 일로 자른 게 당연하겠지만 맞다고 한다. 주의할 점은 단순히 음란물을 제작했기에 논란이 되는 게 아니라, 팬이라면서 계약 관계인 상대를 대상으로 했기에 공사 구분을 하지 못한 것이라 비판 받았다. 해당 사건을 아는 시청자 중 친목질을 하여 옹호하는 일부 트위터 여론을 제외하면 해당 편집자에 대한 비난 여론이 압도적이다.사족으로 해당 사건을 점화시킨 악어 갤러리 매니저는 현지인에게 다른 트위터의 RPS 자료를 넘기면 해당 이미지를 유출하지 않겠다고 제안 내지는 협박했으나 이를 거절했기에 메일을 전송했다고 밝혔다. 물론 제안 이전에 이미 메일을 보냈다는게 안 비밀.해당 사건 이후 만득 유튜브는 만득이 직접 편집하거나 임시로 편집자를 고용하여 운영되었다.2019년 유튜브 편집자 탈주 사건2019년 8월 경 지인을 통해 새로운 편집자를 고용하였다. 일전의 사건 때문인지 진짜 편집자 역할만 하는 사람으로, 아이디나 닉네임에 대한 언급이 일절 없었다. 편집 상태도 준수하다는 반응. 그런데 10월 첫째주에 연락두절이 되며 만득 유튜브의 업로드가 끊겼다. 만득은 추측성 댓글은 전부 삭제하며 별다른 소식이 없다가 10월 8일에 공지를 올려 잠깐의 휴식을 취한다고 밝혔다. 결국 유튜브 편집자는 다시 뽑는다고.인터넷 방송은 인맥이 상당히 중요한데, 해당 편집자는 무슨 배짱으로 연락을 끊은 것인지 의문. 전년의 편집자와 달리 논란이 될 만한 사항도 없었고 찌라시 정보도 없어 시청자들에겐 미제로 남았다. 하필이면 만득이 트위치 스트리머와 합방하면서 방송 성장의 가능성을 보이던 때라 팬들에겐 우려와 응원의 반응이 많이 나왔다.프로필 사진과 달리 상당히 곱슬머리다. 또한 해당 사진은 2015년에 촬영한 것으로 다른 멤버와 달리 프로필 갱신을 거의 하지 않으며 행사 활동에도 거의 불참한다. 첫 실물 공개 당시 피부 트러블로 무개념 빠들에게 극심한 외모 비하를 들은 게 트라우마가 된 듯 하다.트위터 팬덤의 2차 창작과 왜곡 문화에 가장 많이 피해를 보는 멤버로, 컨텐츠 내 이미지나 캐릭터를 현실의 인물과 혼동하는 시청자들에게 공격 아닌 공격을 받을 때가 많다. 특히 다른 멤버에 비해 RPS에 대한 직접적인 반응을 한 적이 없어 저질 창작물의 희생되는 경우가 많다. 하필이면 만득의 유튜브 편집자나 시청자 참여자 중 저런 부류에 속하는 사람이 있어 총체적 난국..또한 유튜브 채널에서는 게임 영상과 아무런 관계 없는 귀엽다(만쨩 귀염뽀쨕 등등)는 댓글이 많아서 유입되는 시청자들에게 오해를 사게 되었고, 만득 본인이 문제되니 그만하라고 공지했음에도 이런 문화는 남아 있는 상황이다.닉네임이 실명에 비해 발음이 편리하고 착착 붙은 어감 때문인지, 방송에선 크루들이 실명보단 닉네임으로 자주 불린다. 실제로도 그런지는 불명.마인크래프트 아이디의 유래는 처음에 '하늘나무'라는 닉네임을 썼는데 그 영어인 'Skytree' 에서 'S.tree'로 닉네임을 바꾸었고, 그 발음인 'Estree'로 마인크래프트 아이디를 만들고 싶었으나 이미 존재하는 아이디라서 'Esstree' 로 정하게 된 것이라고 한다. 외형은 노란색 머리카락과 눈동자에 검은 선글라스를 머리에 걸친 남자. 기본 의상은 노란색 와이셔츠에 검정 넥타이와 조끼, 정장 바지. 감자를 매우 좋아한다는 설정이다.퍼스널 컬러는 노란색으로, 가독성을 고려한 것인지 주로 금색에 가까운 진한 색이 사용된다. #FFD700닉네임의 유래는 개리, 달자, 전금례에 이은 핑맨의 촌스러운 작명 센스의 피해자. 감자 핫도그를 만득이라고 부르는데, 이를 의도한 것인지는 불분명.초기에는 노란색 깔맞춤 체크무늬 정장이었고, 선글라스도 갈색에 머리에 걸치기보단 착용하고 있는 모습으로 자주 나왔다. 그야말로 짱구는 못말려의 원장 선생님...악어크루 활동 초창기에는 특별한 컨셉이 없다는 컨셉, 평범 캐릭터를 맡았고 자연스럽게 공기, 병풍 이미지를 얻었다. 멋사와의 케미로 차츰 태클 전담 이미지에서 나아가 정상인, 브레인 포지션이 되었고, 공식팀 사건 당시 공식팀원에 대한 불화가 없다는 것으로 상식인, 정상인의 이미지가 강화되었다. 하지만 2016년부터는 해탈한건지 정상적인 플레이보단 트롤링이나 룰 브레이킹에 일가견을 보이고 있다. 기본적으론 멀쩡해 보이다가 갑자기 폭주하는 방식. 이 기믹은 나중에 2019년에 분노하면 누구도 막을 수 없는 앵그리만득이 된다.동갑내기인 멋사와 매우 친하며 게임 내에서도 죽이 잘 맞는 모습을 보여준다. 일명 멋만듀오/만사듀오. 공식팀 운영 당시에도 멋사와 페어를 이뤄 만사귀찮 팀을 운영했고 해체 이후에도 멋사와 협업하는 상황이 많다.마인크래프트 초기부터 게임을 해온 덕분에 회로와 같은 기본 게임 요소 뿐만 아니라 모드나 각종 프로그램에도 능통하다. 룰 숙지, 추리, 계산 등등 전반적인 능력치가 좋고 특히 탁월한 기억력을 보여준다. 마크에이지 3R에서는 게임 시스템 자체를 휘두르는 룰 브레이킹을 보이는 등 두뇌 게임에서는 상위권. 하지만 컨트롤은 선전하지 못해서 상위권을 기록하는 일은 드물다.게임을 즐기는 파라서 게임 플레이 방식이 무척 여유롭다. 어느 정도 아이템을 갖추면 더 욕심을 부리지 않고 적이 눈앞에 있을 때도 서둘러 잡지 않고 그 상대를 놀리며 즐긴다. 개인 플레이시 게임이 자신에게 유리하게 흘러가면 자신 스스로에게 패널티를 주는 경우도 종종 보인다. 대규모 컨텐츠에서는 주로 연합에 속하며 마이너한 루트로 이득을 보려는 기질이 있다. 실력은 종합적으로 평범하다. 컨트롤은 화려할 거 없이 안정적이다. 기본적인 지식이나 두뇌회전, 이해도는 높은 편이라(감탄할 정도로 기억력이 높다) 두뇌 컨텐츠에서 추리를 좀 하는 모습을 보이거나 경제형 컨텐츠에선 요령이나 요점을 재빨리 찾아 빠른 속도로 앞서 나간다. 또 컨텐츠에서 기본적인 아이템을 우선적으로 잘 갖춰놓고 플레이하는 모습을 보인다. 다른 사람을 서포트하는 능력도 뛰어난 편. 뛰어난 관찰력 또한 가지고 있어서 과거 진짜를 찾아라와 같은 컨텐츠에서 특히 뛰어난 두각을 보여주었다.최근엔 활을 잘쏘는 모습도 보여주면서 컨트롤이 전보다 두드러진다.감자감자를 좋아하는 컨셉 때문에 간단하게 감자로 표현되는 경우가 많다. 현실에서는 그렇게 감자를 좋아하진 않는다고 한다.빛만득, 갓만득단순 호평 말고도 대규모 컨텐츠 내 밸런스 문제가 생길 때마다 시청자들이 바라던 패치를 하기 때문에 붙은 별명. 주로 멋사를 상대로 정의구현할때 등장하는 별명이다.만쨩원래는 멋사의 씹덕스럽게 멤버를 부르던 거였는데, 트위터 팬덤에서 귀엽다는 이미지로 밀면서 부르는 별명. 하지만 방송이나 유튜브에서 부르면 본인이 싫어하니 자제하도록 하자.앵그리만득해신 진행 중 분노가 폭발하여 폭주하자 붙은 별명. 앵그리만득 상태에서는 끈질기게 복수한다.만멘 트위치 방송에 넘어온 후 생긴 '만쨩'과 같은 별명을 부담스러워 하자 늪지대매니저 남봉이 만멘이라는 별명을 붙여주었다.안녕하세요 만득이에요방송 초기 오프닝 중 멤버들 별 인사에서 드립 없이 정직하게 자기소개만 하다가 평범 컨셉과 겹쳐서 유행어가 되었다. 만득 특유의 말투가 은근히 중독성이 있었으나 나름의 캐릭터가 생긴 지금은 안 쓰인다.사천년에 한번살인자를 찾아라 사신수 편에서 만득의 나레이션이 처음으로 등장하였는데, 분위기를 연출하기 위해 '사아~천년에 한번 사아~신수의' 처럼 늘여서 말한 게 오히려 웃음을 유발하였다.타락천사 만시퍼2014~5년 살인자를 찾아라 시리즈 진행 중 삽입된 만득의 더빙이 절망적이자 총괄인 핑맨이 연습을 시키겠다고 개인 방송에서 더빙 예시를 주었는데, 중2병 각본과 만득의 발연기가 시너지를 이뤄 별명이 되었다. '내가 타락했다구~?'가 한동안 유행어로 쓰였다.뭐 비슷하죠상대가 뭔가 잘못 이해했지만 다시 설명하기 귀찮을 때 비꼬는 식으로 말한다.김만득식 논리'결과가 문제가 되니까 원인을 아예 없애자'는 논리. 마크에이지 시즌3 중 스킬이 서버 렉이 원인이 되자 주요 아이템인 사신수를 게임에서 제외하면 된다는 발언을 하면서 유명해졌다. 비슷한 용례로는 해경을 해체합니다가 있다.2013년 초기 너불, 달자와 함께 테스터로 선발되었으며, 2013년 6월 1일이 첫 방송이라고 한다. 이후 2014년 1월 2일에 멤버로 합격하였다.첫 방송 출연은 살인자를 찾아라 청룡의 검 특집. 테스터 면접 방송에서 6개월 치 재미를 전부 써버렸다는 표현대로 악어를 대폭소시켜 합격에 성공했으나, 이후에는 조용한 내지는 공기, 병풍 포지션이 되었다. 참고로 그 개그는 악어와 만득 모두 까먹어서 뭔지 모른다고.[4]유독 시청자들의 귀여움(?)을 독차지 하는 존재로, 개인방송은 '만득이 귀여워'가 도배 되기도 한다. 그러다가 갑자기 자기도 모르는 새에 '감자교'가 창설, 교주가 되며 '만ㅡ멘(아멘)'과 '만득이 귀여워'가 함께 도배되는 신기한 컨셉의 개인방송을 진행하고있다. 그러나 만득은 트위치 생방과 유튜브 고정댓글 등에서 유입 시청자가 당황할 수 있으니 귀여워를 조금 자제해달라 한 적 있다. 실제로 심하면 밴하는 경우도 있다하니 적당히 하는게 좋다.귀여워로 인해 결국 댓글로 분쟁이 일어나 다시한번 유튜브 고정댓글로 공지를 했다. [내용]