세상의 모든 재미, 말이야와 친구들 (MariAndFriends)말랑이 여러분, 안녕하세요! 저희는 말이야와 친구들의 말이야, 로기, 또히, 미니입니다이야를 중심으로 이루어진 유튜버. 업로드 하는 영상의 성격에 따라 유튜브 채널을 분리해 운영하고 있다. 가장 대표적인 채널은 주로 예능 성격의 콘텐츠를 다루는 말이야와 친구들(MariAndFriends)과 좀 더 저연령층 아이들을 위한 콘텐츠를 다루는 말이야와 아이들(MariAndKids)이다. 이 외에도 장남감 놀이 및 리뷰를 다루는 말이야와 장난감, 키즈 카페 방문기 등 조금 더 일상적인 콘텐츠를 다루는 말이야와 아이들 브이로그(MariAndKids Vlog) 등이 있다.2019년 10월 현재 말이야와 아이들은 구독자 2286만 명을 보유해 한국 유튜브 채널 중 6위에 올라있고, 말이야와 친구들은 1285만명의 구독자를 보유해 한국 유튜브 채널 중 21위에 올라있다.채널을 운영하고 편집하는 사람은 '말이야' 와 '끼야'이며, 친구들인[10] '로기', '또히', '미니', '유니', '국민이'가 있다. 2015년 9월 1일에 채널을 시작하여 2016년 2월에는 샌드박스 네트워크에 가입하였다. 최근에는 디즈니채널의 '왔다 TV'에서도 방송을 진행하고 있으며, 2019년 2월 18일부터 월~화 저녁 8시에 카툰네트워크에서 방영중이다. 가끔 '온니원펄슨'이 나오는데 끼야와 온니원펄슨의 관계는 처제↔형부 사이다.그리고 지금은 거의 모든 동영상에 댓글 사용 중지가 박혔다. 현재까지도 계속되고있다.2016년 7월에 유튜브 실버 버튼을 받았다. #2018년 6월에 도티에게 지목받아 2018 아이스버킷 챌린지에 참여했다.[17] #유튜브로 돈 벌기라는 책을 내기도 했다.말이야와 친구들 멤버 중 로기와 또히가 2019년에 고등학교 입학했다고 한다. 교복으로 보아 입학한 고등학교는 한림연예예술고등학교로 추정된다.멤버 "미니가 어린데 왜 게임을 하도록 방치시키냐?" 이것도 아동학대 아니냐?"라는 비판이 있다.유명 유튜버 웃소의 단어 조합해서 사주기를 표절 했다는 의혹이 있다.이름국동원생년월일1979년 6월 27일 (41세)종교개신교말이야와 친구들의 주인공.말이야와 친구들/말이야와 게임들/말이야와 아이들 왕말이야와 친구들 끼야 남편말이야와 친구들 국민 아빠말이야와 친구들 대표이사마리디아의 우두머리 조카,아들딸에게 일가시험을 내주는 사람이름이혜강생년월일1988년 7월 7일 (32세)학력부산대학교 상과대학 무역학과종교개신교친절한 혜강씨말이야의 와이프로 말이야와 친구들 콘텐츠의 촬영과 편집을 도맡아 한다. 왜 '끼야'냐면 띠가 토끼띠 잠깐 88년생이면 용띠아니야?라서, 토끼를 부를 때 '토끼야'라고 하는 것을 따 '끼야'라고 지었다. 참고로 등장하지 않을 때는 목소리만 나와서 이름이 '소리'였다. 여담으로 운학과 같은 대학을 나왔고 부산대학교 상과대학 무역학과 07학번이다.본가에서 일을 하거나 사무실에는 거의 가지 않는다.말이야와 친구들 촬영 카메라 감독이다.말이야와 친구들 국민 엄마이다.로기,또히,미니 숙모이다.말이야와 친구들 부회장이름임광록생년월일2003년 11월 3일[11] (17세)학력한림연예예술고등학교 (재학)종교개신교로기Roki로미유 스토리 Romiyu Story[유니]말이야의 조카.로기채널 운영미니 형유니 오빠말친 부사장이름김도희생년월일2003년 1월 26일 (17세)학력한림연예예술고등학교 (재학)또히DDOHEE말이야의 여자 조카.말친 콘텐츠이사이름임광민생년월일2011년 2월 17일 (9세)종교개신교로미유 스토리 Romiyu Story[유니]말이야의 조카이자, 로기의 남동생이다.로미유 스토리 Romiyu Story[유니]말이야의 조카이자 로기와 미니의 여동생이다. 2013년생으로 본명은 임채윤이다.종교개신교국민 GUKMIN말이야와 끼야의 아들로, 본명은 국 민, 외자이름이며 2017년 12월 25일생.종교개신교[16]최대한 중립적인 관점으로 서술할 것.2016년 12월 28일에 끼야가 처음 클래시로얄을 한 영상이 올라왔고 하자마자 수십 개의 악플과 쉴드가 달렸다. 그 다음에 영상을 올려도 연속되는 악플이 달리기 시작했다. 현재는 많이 줄어들었지만 당시에는 선플을 거의 찾기 힘들 정도였다. 이에 결국 끼야가 해명에 나섰고, 끼야에 대한 악플이 바로 줄어들고 끼야도 실력이 갈수록 늘어나 점점 악플이 줄어들었지만 끼야가 다른 멤버들과 실력 격차가 줄어들고, 다른 멤버들도 비중이 많아지니 이젠 다른 멤버들마저도 악플이 달렸다. 끼야한테 클래시 로얄 팁을 알려준 말이야도 갈수록 악플이 늘어났다. 특히나 당시 유니 그 다음으로 막내였던 미니는 욕을 바가지로, 그리고 제일 많이 먹었다. 결국 2018년 3월 15일자로 클래시 로얄 영상은 영원히 묻히는가 싶었으나.......2020년 1월 19일에 다시 올라오기 시작했다. 옛날과 비교하면 매우 많이 성장했고 악플도 많이 줄어들었다. 현재는 말이야, 끼야 정도만 하며 옛날에 비해선 말이야가 훨씬 많이 한다. 그리고 카트라이더 러쉬플러스가 출시되면서 다시 악플이 달리기 시작했다. 클래시 로얄 영상들에 대한 문제점은 다음과 같다.잦은 타이밍 및 위치 드래그 미스와 느린 반응 속도다른 웬만한 유튜버들도 테드, JUNE, 도티 등과 같은 고수들만큼의 반응 속도를 갖고 있진 않다. 진짜 심각한 문제는 타이밍 혹은 위치를 잘 맞추지 못하는 경우가 잦은 것. 예를 들어서 얼음 마법의 위치를 잘못 설정해 해골 비행선을 못막거나,[18] 스파키가 오는데 일법을 너무 빨리 내서 일법을 그냥 버린다던가[19] 등 집중을 제대로 못해 발생하는 경우가 잦다.[20]이러한 낮은 실력에 비해 지나치게 심한 잘난척[21]악플이 달리는 가장 큰 이유허팝, 보겸 등 다른 초보 유튜버들에 비해 상대적으로 이들은 필요 이상으로 목소리를 높이거나, 소란을 피우는 경우가 많다. 다만 독자 나이대가 그래서인지[22] 재미를 위해서 이러는 것이며, 미니는 당시엔 아직 유치원생이었다는 것을 감안해야 한다. 하지만 이게 너무 지나칠 경우 악플이 달리는 원인이 된다. 악플러 중에는 일부 초등학교 고학년층 시청자도 보이는데 이런 시청자들이 주로 단다. 물론 악플을 다는 사람의 잘못이 크지만 영상을 찍는 사람 또한 겸손한 매너가 있어야 한다. 해당 게임에 대한 지식이나 실력도 없는데 잘난 척까지 더해지니 당연히 악플이 달릴 수 밖에 없다. 이는 현재까지도 고쳐지지 않은 문제이기도 하다. 클래시 로얄 영상은 대폭 줄어들었지만 카트라이더 영상에선 실력이 좋지 않고 잔실수를 남발하는 장면이 많아 악플이 옛날 클래시 로얄 영상만큼 매우 많다. 현질빨실력이 좋지 않아 끼야는 시작하자마자 2만원짜리 보석 2500개를 사고 슈마상을 깠고, 그러면서 지금까지 더욱 많이 하고 있다. 말이야는 끼야보다도 훨씬 심하게 현질을 하고 지금도 수도 없이 하고 있다.[23] 문제는 실력이 현질한 값에 못 한다는 것. 그래서 '지금까지 올라온 것은 현질빨'이라는 말이 나오고 있다.그리고....당시 터닝메카드, 헬로카봇 구매하러 가는 영상에서 가는 도중에 안전벨트나 카시트 등의 보호장구를 착용하지 않고 이동한 게 논란이 되었다. 당시 영상이 2015년에 나온 영상이고, 미니가 2011년생인 걸 감안하면 만 4세이다. 근데 아직까진 신체와 나이가 나이인지라 카시트 등의 보호장구를 착용하지 않았다. 사족으로, 당시에는 카시트, 안전벨트 의무화가 아직 완벽하게 이루어지지 않아, 아이를 안고 타거나, 뒷좌석, 앞좌석 할거 없이 어떠한 안전장구도 착용하지 않는 사람들이 매우 많았다. 그리고 도로에 나가보면 2020년 현재까지 지키지 않는 사람들이 아직도 있다.처음 미니에게 끼야가 클래시로얄을 시켰고, 덱을 짜는데 평균엘릭서가 무려 5.0이었다. 끼야의 언급에 따르면 미니는 쎈 카드만 좋아한다고 하는데 너무 공격할 카드만 다량으로 넣었고 방어할 카드는 매우 적었다.[24] 게다가 그 카드들을 제대로 사용하지 못한다. 특히 토네이도로 근접공격 유닛을 자기 타워로 끌어와버리는 장면이 대다수다(...). 결국 끼야보다도 더욱 많은 악플이 달렸다. 당시 유치원생인 미니가 게임을 하는데 잘난척과 소란이 심해 이런 결과가 나온 것이다. 이런 악플이 많아져서인지 더 이상은 하지 않을 것 같다가, 카트라이더 러쉬플러스 영상에서 오랜만에 나온다. 그나마 예전에 비해서는 말이야 보다는 나은 편이다.