메이플스토리의 크로아 서버[4] 한국 메이플스토리에서 세 번째로[5] 레벨 250(구 만렙)을 달성한[6] 제논 유저이자 두 번째로 제논 275레벨(신 만렙)을 달성한 유튜버다.만렙 확장 이후 2019년 2월 7일 레벨 275를 달성했다. #유튜버 활동은 2015년도부터 시작하였으며 유튜브에 업로드하는 보스 레이드 영상에서 볼 수 있는 상당히 높은 억(億) 대의 데미지 때문에 돈을 많이 쓸 것으로 추측되나 자칭 무 과금이라고 밝혔다 말이 무과금이지 mvp 레드등급 유지하는 돈을 쓰며 무과금의 뜻을 무리해서 돈을 쓰지 않는다는 뜻의 무과금으로 사용한 것이다. https://www.youtube.com/watch?v=gX6PQxt30n4이라고 한다.[7] [8] 5차 전직 이후로 신규로 들어온 뉴비 유저들 입장에서 보면 무과금유저라는게 믿기지가 않을 정도.. 제니스 서버 최초로 하드 데미안을 격파했다. 게다가 갈수록 루시드 격파 시간도 단축되고 있다.빅뱅 패치 전 당시 다크나이트와 캡틴 두 캐릭터의 구 만렙[9]을 달성했던 유저이다.기본적으로 게임에 대한 센스가 뛰어난 편이며 무슨 게임이든 금방 적응하는 편이다. 2017년 5월 21일에 전섭 3번째, 제논 최초로 노말 루시드 솔플에 성공했으며 2017년 6월 3일 크로아 월드에서 2번째, 전섭 3번째로 하드 루시드를 클리어했다. 컨트롤이 상당히 좋은 편인데, 우선 무슨 보스를 하든 절대 스킬의 투명도를 낮추지 않고 원래 투명도로 진행한다.[10] 매주 진행하는 하드 루시드 파티에서도 데카가 7 이하로 내려가는 경우가 거의 없다. 항상 데카 9~10개를 남기고 클리어하는 편. 물론 제논의 유틸성이 좋다는 점도 한몫한다. 특히 멀티 모드 링커 변환속도는 눈으로 따라가기도 힘들 정도. 투컴으로 비숍을 운용하는 모습을 많이 보여주었는데 한 번 아프리카 tv에서 시청자가 비결을 묻자 좌뇌와 우뇌를 따로 쓰면 된다고(...) 답했다.워낙 메이플을 오래 해온데다가 메이플의 막무가내식 운영에 질린듯하다. 메이플을 어떠한 의무감 때문에 한다고 언급했으며[11] 귀찮아하는 모습을 많이 보여준다. 그래도 할 건 다한다. 메이플스토리를 마지막으로 재밌게 했던 때가 시계탑에서 보우마스터2차스킬로 사냥하던 시절이었다고(...) 시청자들이 메이플에 대해서 혹은 메이플 패치내역에 대해서 어떻게 생각하냐고 묻는 경우가 있는데 이럴 때마다 아무 생각도 없다고(...)한다. 맑음:어떻게 생각하냐고요? 그냥 아무 생각도 없어요. 아니 진짜 메이플에 대해서 아무런 생각도 안 들어요. 또한 방송에서 전 ~에 딱히 관심 없어요 라는 말을 자주 사용하는 편인데 정작 보면 전혀 그렇지 않아보인다. 예를 들면 "전 코디에 딱히 관심 없어요." 라고 말했는데 온갖 치장용 캐시템으로 캐시보관함이 도배되어있고 헤어룸에는 믹스염색된 빅토리라이더 헤어가 색깔별로 걸려있다거나(...) 영상마다 코디가 바뀌는 등 말과는 전혀 다르게 보인다.[12]개인방송에서 보여지는 맑음은 상당히 매사를 귀찮아하고 잘 웃지 않으며 감정표현 또한 매우 드물다. 지인들과 채팅 장난정도는 하지만[13] 시청자들이 걱정할 정도로 번아웃된 사람 같다. 본인은 자각이 없었지만 생각해 보니 남들이 보기에 자신의 모습이 굉장히 감정이 메마른 것처럼 보이겠다고 인정했다.2018년 3월 8일 전서버 최초로 하드 윌을 격파했다. 파티원은 맑음(제논), cloud(팬텀), 토냐(비숍), 배틀메이지(배틀메이지), 이둔 (제논), 축축(나이트로드)이다. #2019년 2월 7일 275레벨을 달성했다. 달성까지 걸린 시간은 155일. KMS에서 24번째, 크로아에서 4번째[14], 크로아 제논 1번째, 전체 제논 2번째로 275레벨을 달성했다. 만렙확장일부터 부주없이 매일 사냥을 12시간씩하다 이후 17시간+@까지 사냥시간을 늘렸다. 만렙 달성기 재생목록[15]2017년 4월 8일부터 아프리카 TV에서 방송을 시작했으며 얼굴은 공개하지 않고 목소리만 공개하는 식으로 방송했다. '맑음이당' 이란 닉네임으로 활동을 시작했으며 앞으로도 시간이 될 때마다 꾸준히 아프리카TV 방송을 하겠다고 말했다. 방송할 때 캠은 켜지 않고 마이크만 사용하고 있으며 얼굴 공개는 앞으로도 할 생각이 없는 듯하다. 굳이 할 필요성을 못 느끼겠다고. 정해진 방송 시간은 없지만 주로 저녁~새벽에 방송하며 주 컨텐츠는 메이플, 오버워치, 카트라이더이다. 게임을 바꿀 때마다 방송 설정을 바꾸는 것을 상당히 귀찮아한다.메이플스토리 테스트 서버가 열릴 때마다 테섭리뷰 방송을 한다. 하지만 정작 본인은 테섭이 열릴 때마다 키셋팅을 하는 것이 귀찮아서 테섭을 별로 좋아하지 않는다. 시청자들을 위해서 한다는 듯.맑음:아니 근데 어차피 내용 다 알고 오잖아?2017.12.14일 아프리카 방송 진행중 드디어 방송 플랫폼 이전을 선언했다! 이날은 메이플 테섭패치 내용을 보는 방송이었는데 이것을 녹화중 30프레임[18]으로 녹화되는 바람에 짜증을 내며 다음 방송을 켜게 된다면[19] 유튜브 혹은 트위치에서 켜게될 것이라고 하였다. 트위치에서 테섭 하드윌 트라이 방송을 했으니 아마도 트위치에서 계속해서 방송할 것 같다. [20][21]트위치 시스템에 대해 미숙하여 스트리밍 화질이 몹시 좋지 않게 송출되었었으나, 현재 문제점을 해결하여 화질이 깔끔해졌다. 트위치TV 파트너십을 달았다.하지만 아직 특별한 구독마크는 없고 구독 이모티콘또한 없다.[22]메이플스토리의 최고 레벨이 275로 확장된 후 만렙을 달성하기위해 에스페라에서 사냥 방송을 했었다.[23][24] 다만 랭커 도전은 하지 않을 것이라고하며[25] 사실 지금 사냥도 젬스톤과 메소가 벌리지 않았다면 접었을 것이라고 한다.[26]만렙 확정이후 초반에는 방송을 진행했으나 이후 방송을 진행하지 않았다.[27] 만렙 달성 이후 방송을 재개하려고했으나 트위치 이중인증 때문에 로그인을 못해서 방송을 못하고있다고 커뮤니티를 통해 근황을 전했으며 빨라야 평일에 아이디를 찾을수 있다고 한다.현재는 아이디를 찾아서 트위치에서 방송을 재개했다. 방송에서 메이플을할경우엔 사냥터를 돌면서 몬컬을 완성하거나 카트등을 플레이한다.2020년 현재는 방송을 진행하고 있지 않다. 유튜브를 성장시키는 재미로 산다는 말을 했던 것으로 보아 유튜브 영상을 제작하고 편집하는 데에 시간을 쏟는 탓으로 보인다. 사실 귀찮아서일 확률이 몹시 높다.일부 논란에 본인이 작성한 인벤 해명글이며 해명글 제니스 스틸길드를 통한 스틸과 인게임 내 비매너 시비 및 반말 [28] 비매너 등의 논란에 사과나 해명은 없었다.2016년 12월 11일 아프리카 TV 메이플 유명 BJ 세글자 방송에 게스트로 출연을 했었고, 과거 2014년도에도 세글자 방송에 출연을 한 적이 있다. 그런데 자신의 목소리가 방송에 처음으로 나가는 것에 대하여 많은 긴장을 해서인지[29][30] 대화 등에서 두 사람간의 호흡이 잘 맞지않아 방송진행이 매끄럽지 못해서 시청자들에게 다소 태도 논란이 있었다.[31] 메이플 유명 유저끼리 합방을 해서 기대치가 높았던 것도 있는 듯. 영상1 영상2 영상3맑음 캐릭터의 아이템을 맞출때 제논은 도적과 해적 아이템을 모두 착용 가능하지만 그전에 했던 캐릭터가 죄다 해적(...)이라[32] 해적템만봐도 토가 나와서 없는돈을 끌어모아서 억지로 도적세트를 맞추었다는 일화가 있다.무릉도장은 하지 않는다. 귀찮기도 하고 사실 이게 진짜 이유다 예전 같았으면 도핑을 한번하고 두세번은 할 수 있었으나 지금은 도핑을 다하고 기껏해야 한판이기 때문에 아까워서 하지 않는다고 한다. 다만 60층 이상 클리어 가능 스펙을 가지고 있다.싸워라! 전설의 귀환을 스타플래닛 시절부터 플레이한 랭커이다. 스타플래닛이 살아있던 시절에는 종종 유튜브에 싸전귀 플레이 영상을 올렸지만 스타플래닛이 서비스 종료되고 싸전귀또한 이벤트로 가끔씩 나오는 것으로 바뀌어서 이벤트가 열릴때마다만 플레이 영상이 업로드 된다. 주 캐릭터는 하인즈이며 다른캐릭터들도 전부 고인물 플레이를 보여준다. 다만 요즘은 오버워치 등 다른 게임을 접하면서 전귀가 재미없어졌다고.. 이벤트때마다 플레이하기는 하지만 스타플래닛 시절만큼 하드하게 하지는 않는다.'맑음'이라는 닉네임은 구입한 닉네임이라고 한다.오버워치도 플레이하고 있다. 주 영웅은 맥크리, 자리야. 최고티어는 그랜드 마스터. 초기에는 주로 그마유저 흑비와 듀오를 했었다. 오버워치에 익숙해지고 나서는 실력이늘어 솔큐로도 잘만 돌린다. 2017년 초반즈음에는 모스트인 맥크리,자리야외의 겐지,트레이서 등 딜러진과 다양한 픽을 다이아구간대에서 연습을 했으나 다시 본래 티어로 올라갈때 어려움을 겪었다고 한다. 덕분에 어찌저찌 그마로 다시 올라온 현재는 거의 모든 영웅을 다뤄낼수 있게 되었다고 한다. 다시내려가면 자기가 사람이 아니라고(...) 또한 아케이드의 1대1 진검승부를 해본후 매우 재미있다며 자주 플레이한다. 없어졌을때는 방을 만들어서라도 플레이한다.2018년 현재 오버워치를 상당히 많이 플레이하고 좋아하는 것으로 보인다. 오버워치 드립을 매우 자주치고 레벨또한 은장을 넘어섰다. 또한 유니온 부캐릭 닉네임을 지을때 오버워치관련 닉네임을 많이 지었다. 처음 오버워치를 했을때는 별로 재미없었지만 하다보니까 재미있어서 좋아하게 되었다고 한다. 메이플 만렙달성을 위한 사냥 방송중에도 계속해서 오버워치를 하고싶다는 한탄을 내뱉고 있다. 정작 메이플하다 오버워치하면 잘 안된다고 변명을 내놓는다 맑음:아 손이 안 풀려서 그래파랑색을 좋아한다고 한다. 코디할때 파랑색을 넣는걸 선호하는 편.자신의 목소리가 듣기 싫다고 생각하는 모양이다. 편집할때도 자기 목소리를 못듣고 있겠다며 소리를 끄고 편집한다고 한다. 으으 내목소리 극혐[33]자신의 닉네임을 Blue로 바꾸고싶지만 이미 사람들에게 전부 '맑음'이라고 인식이 박혀버린데다가 부캐에 있는 닉네임을 본캐에 옮기다가 닉네임을 빼앗길 가능성이 몹시 농후하다는 문제점[34] 때문에 앞으로도 계속 맑음으로 살아야할 것 같다고 한다[35]가끔씩 카트라이더를 할 때도 있다. 닉네임은 말그미당.[36]카트라이더를 2004년 오픈베타 당시부터 플레이한 올드비유저이며 상당한 실력을 갖고있었지만 접었던동안 감을 잃고 연습에 매진하고있다. 벽에다가 심하게 자주 박아서 시청자들에게 벽박라이더(...)라고 놀림받는다. 밸런스를 파괴하는 신규차들을 보고 접었으나 최근 다시 플레이 해보려는 모양이다.앙빅 또한 플레이했었다. 끝까지 클리어하지 않고 다음을 기약하며 껐으나, 5성 클리어는 무기한 연장된 상태이다(...)여담으로 개인방송에서 아무 생각 없이 내뱉는 말들중 상당히 재미있는 것이 많아서 시청자들이 '맑음어록'이라는 별칭을 붙여주었다.[37]최근 유튜브를 성장시키는 재미로 산다고 한다. 구독자 수가 늘고 유튜브 채널이 성장하는 것이 신기하고 재미있다고.마일리지 보스 영상에 등장하는 새드엔딩 캐릭터는 투컴으로 운영하는 비숍 캐릭터이다. 영상을 보면 파티에서 강퇴를 시키는데 이로인해 유튜브에서 한 바탕 난리가 난 적이있다.275레벨 달성 이후부터 유튜브 썸네일이나 영상 편집 퀄리티 등이 올라가고 있는중이다.[38]아웃트로의 음악은 해외 메이플 전용 컨텐츠 중 하나인 역설의 세계의 브금이다. 사용된 부분 이곳과거 제니스시절 '메이플 아이돌스타'라는 훈장이 있는데 그걸 최초로 먹고 나서 "이건 내 것이다" 라고 하며 모루로 풀지 않았던 일이 있었는데, 이와 관련하여 맑음 본인이 해명및 사과글을 올렸지만 오히려 과거행적만 더 나와서 여론이 악화됐다.[39]최근 제네시스 무기 완전해방에 성공하였고 직작끝에 4카5앱(제네시스 무기) 놀12성 반지세트까지 완성한 상태.[1] 빠른 생일인지라 92년생(29세)이랑 친구라고 한다.[2] 가입날은 2015. 2. 20 이다.[3] 트위치로 플랫폼 이전 후 더 이상 사용하지 않는다.[4] 2017년 1월 5일 제니스에서 크로아로 월드리프했다.[5] 공식 랭킹 3위이며, 무려 무기고2가 최종 사냥터 이던 시절에 만렙을 찍었다!! 당연히 황혼의 페리온, 기계무덤, 타락한 세계수, 아케인 리버따위는 나오지도 않았을 시기이며 메이플에서 무기고2가 최종 사냥터이던 시절에 만렙을 찍은 사람은 랭킹 1위~5위까지 총 5명밖에 되지 않는다. 글자네와 더불어 그 중 한 명이다.[6] 만렙이 275로 확장되면서 만렙 확장 시작인 2018년 9월 6일 점검 이후로 랭킹3위 타이틀은 사라졌다. 또한 본인은 랭커 도전할 생각은 없다고 한다.[7] 다만 왼쪽에 보였던 댓글의 영상은 나오지 않았다.[8] 맑음은 메이플스토리를 오픈 베타때부터 플레이해온 유저이며 본인 말로는 혼테일이 잡기 어려웠던 빅뱅 이전 시절부터 지금까지 보스레이드의 최선두에 언제나 서 있었고 꾸준히 잡으면서 메소를 벌었다고 한다.영상 설명에도 나와 있는데, 2016년 8월 기준으로 노력 결과물이라고 하였으나 밑에 해명 논란 링크 게시글과 덧글에 스샷속 팔티잔 그후 리버스 창 당시 제니스 장사하던 댕x 한테 현금으로 산거 아닌가 무과금 관련 논란이 있었고 여러가지 논란이 있었지만 밑에 논란 문단에 서술된 비매너 논란처럼 스크린샷으로 확정난게 아니면 결국 믿거나 말거나 본인의 선택이다. [9] 200레벨[10] 상위 보스를 돌 때는 보스의 공격 패턴을 더 잘 보기 위해 스킬 이펙트에 공격 패턴이 가려질 우려가 있기에 스킬의 투명도를 낮추는 것이 거의 필수조건이지만, 투명도 조절 기능이 없던 시절부터 쭉 보스를 돌아서 갑자기 투명도를 낮추고 하면 어색하다는 이유로 절대 낮추지 않는다.[11] 학생인 맑음의 수입원인 메이플스토리를 마치 직장에서 일하는 듯이 플레이한다.[12] 심지어 매번 나오는 스라벨을 전부 뽑거나 사기도 한다.[13] 개그 코드 같은 것은 정상적으로 보인다.[14] RISE 월드 리프 이전 기준이며, 월드 리프 이후 현재 크로아 순위는 6위이다.[15] 많은 시청자들이 건강을 염려했으나 잠을 제대로 못잘때가 많을뿐 건강에 큰 이상은 없었다.[16] 여우 골짜기 은월 한정 히든 스크립트 영상[17] 저카세, 아케인셰이드 무기, 저주받은 마도서 추옵 멸망전 등.[18] 맑음은 프레임에 몹시 민감하게 반응하며 아프리카가 자꾸 프레임드랍 현상이나 녹화문제때문에 싫다고 말해왔다.[19] 오버워치 랭커를 찍을때까지는 방송을 켜지 않을 것이라고(...) 사실 이방송도 방송 안켠다고 하고 켠 것이다.[20] 최근엔 트위치 생방송 말고 유튜브 편집에 재미를 들였는지 최근 유튜브 영상에 자막이 많아지고, 영상 제목과 썸네일도 약간의 어그로성으로 변해가고 있다.[21] 하드윌이 테섭에 막 나왔을 때 유튜브 시청자가 "맑음님 오늘도 하드윌 생방 하시나요?" 라고 묻자, 맑음은 "귀찮아요"로 일관한 것으로 보아 트위치 생방송은 하고 싶을때만 할 것으로 보인다.[22] 유튜브 인트로를 만들어주시는 분에게 부탁할 예정이라고 한다.[23] 신 사냥터들은 전부 시간대비 경험치가 너무 안좋아서 에스페라에서 한다고 한다.[24] 하드 윌 트라이 방송 이후 9개월가량 방송을 켜지 않고 방송을 원하는 지박령들에게 비웃음을 마구 날려대며 오버워치 랭커를 달성할 때까지 방송을 켜지 않는다고 매번 상기켰으나 만렙 확장이 되고 다시 사냥 방송과 오버워치 방송을 하고 있다. 츤데레[25] 이유는 랭커를 힘들여서 달아 봤자 어차피 다시 풀릴 것이라 할 필요가 없다고 생각해서이다. ??:나는 랭킹3위 찍을때도 랭커 할 생각이 없었어[26] 만렙을 달성할때까지 코젬을 계속 모았는데 9999개를 넘었다고..[27] 방송중엔 편한 자세로 있지 못하는것이 가장 큰 이유라고.[28] 본인이 작성한 인벤 해명글 닉네임(동이꼬봉)이랑 같다.[29] 참고로 맑음은 녹화한 화면 영상만 보여주는 유튜버이지 얼굴이랑 목소리까지 들려주는 아프리카 BJ가 아니다. 시청자분들이 아프리카 방송도 한 번 해 보라고 권유하였으나 본인은 얼굴이랑 목소리가 나가는 것에 거부감을 느껴서 거절하였다고 한다.[30] 참고로 글자네 바로 옆에 있는 사람은 맑음 유저의 남동생이라고 한다.[31] 참고로 이 동영상에는 무과금(무자본) 관련 시비와 분쟁유발 방지를 위해 맑음의 부탁으로 댓글을 달 수 없게 되어 있다.[32] 실제로 오픈때부터 제논 출시때까지 다크나이트를 제외하면 모두 해적 직업군을 플레이 했던 유저이다(...)[33] 실제 방송중에 한 말이다.[34] 클라이언트 1.2.279 패치로 닉변 시 해당 닉네임은 재생성 대기시간(변경시점으로부터 24+?시간)이 생겼다.[35] 자신같아도 랭킹창에 닉네임이 바뀌면 닉네임먹기를 시도해볼거같다고 한다(...)[36] 전 닉네임은 '제니스맑음' 이었지만 최근 아프리카TV에서 방송할 때의 카트라이더 닉네임은 '말그미당' 이었다. 아마도 메이플스토리의 월드를 제니스에서 크로아로 리프했기 때문에 제니스맑음 닉네임을 계속 사용하기 꺼려졌던 듯 하다.[37] 예:전 코디 딱히 관심 없어요/아 우리방 매니저 이상해[38] 기존 글씨와함께 우측상단 붉은 글씨로 영상분류만 되어있던것과는 다르게 썸네일의 퀄리티가 상승하였고 영상 내에 자막도 추가되었다.[39] 다른 유저한테 모루템을 푸는건 소유자의 의사가 존중되어야 하기에, 베풀지 않았다고 비판하는 여론도 좋지 않는 것일 수도 있다. 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 맑음 문서의 r132 판, 2번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]맑음 문서의 r132 판, 2번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)글로보는 테섭패치 요약말 그대로 테스트 서버 패치를 요약해서 읽는것을 녹화한 영상이다. 영상에 들어가는 브금은 바람의 나라 극지방 브금.리뷰데미지 스킨 리뷰는 시청자들의 피드백을 적극반영하여 갈수록 퀄리티가 올라가고 진행이 깔끔해졌다. 리뷰순서는 일반 - 속사기, 저격, 노크리 (소울웨폰 사용) / 맥뎀 - (저격, 스파이더 인 미러, 멜트다운 익스플로젼 사용)등으로 모습별로 다 보여주며 리뷰한다.소울웨폰 리뷰는 대부분 테스트서버에서 진행되며 캐릭터 복사를 사용해 소울뽑기 노가다를하여 위대한 소울이 나올때까지 계속쓴다. 보통 일반소울과 위대한 소울등을 비교하고 이후 위대한 소울의 경우엔 소환모션, 소울외형, 스킬유형, 지속시간, 쿨타임, 범위, 퍼뎀 등등 거의 모든것을 보여준다. 상위 6소울 리뷰영상 듄켈소율 리뷰 위대한 윌 리뷰 위대한 진 힐라 리뷰테마던전 리뷰도 진행한다. 보통 테스트 서버와 본 서버 2개로 올라오며 예외적으로 직업별 스크립트도 업로드된다.[16]보스레이드마일리지 보스모든 마일리지 보스 영상을 올리는것이아닌 카파풀의 파풀라투스 마크 획득영상이나 아카이럼의 도미네이터 펜던트, 태초의 정수 드랍같은 희귀 아이템 획득영상이 간간히올라온다.카오스 마일리지 보스카쿰, 카파풀, 하매, 카반반, 카피에르, 카블퀸, 카벨, 노말시그등을 도는 영상 모음집이다. 모든 보스를 잡은 이후엔 크리티아스 주퀘로 보스 초기화권을 사용하여 하매, 4카룻, 노말시그는 2번을돈다. 영상 길이는 보통 15분 이상. 가끔은 무기, 보조무기, 엠블럼만 장착하고 보스를도는 영상도올라온다.하드 루시드맑음 - 제논, 흠뽀 - 제논, 멍눈 - 은월, 티격 - 팬텀, 궁권 - 비숍, 강군S2로이 - 메르세데스 영상의 길이는 짧으면 10분 길으면 20분 정도이다. 하드 루시드 보상이 말도 못할 저질이다보니 공략에 여유가 생긴 이후로는 3격수 3먹자 파티 2개로 쪼개 들어가서 보상을 두 배로 챙겨먹는 경우도 있다.하드 윌맑음 - 제논, 흠뽀 - 제논, 멍눈 - 은월, 티격 - 팬텀, 궁권 - 비숍, 강군S2로이 - 메르세데스 최근에는 루시드와 마찬가지로 3격수 3보조 체제로 두 번 들어가서 보상을 두 배를 먹는다. 하드 윌 영상 재생목록하드 스우만렙달성 영상 이후로 솔플로 진행하며 영상길이는 10~12분 정도이다. 스우 자체가 버그도 많고 패턴도 운빨을 많이 타기 때문에 영상마다 신들린 컨트롤을 볼 수 있다.하드 데미안솔딜로 진행하긴 하는데, 하드 데미안은 피통도 36조나 되는데 패턴 때문에 때릴 수 있는 시간도 적은 편이라 영상길이가 기본 20분 이상은 잡힌다. 이로 인해 커뮤니티에서 투표로 진행한 가장 노잼인 보스투표에서 스우, 루시드 7% / 윌 15%에 비해 71%로 압도적인 1위를 달성하는 기염을 토했다. 275레벨 달성 이후에도 꾸준히 올라오고 있는데, 요즘은 스펙도 상승한지라 시간이 20분 이내로 줄어들었다.거대 괴수 더스크업데이트가 막 됐을 땐 영상이 올라왔었으나 한동안 올라오지 않았다가 타 보스 영상 뒤에 짤막하게 붙어서 업로드된다. 최근에는 솔딜로 잡으며 4분이상 정도가 소요된다. 친위대장 듄켈파티A 맑음 - 제논, 식초 - 나이트로드, 흑탈 - 와일드헌터, 바뜸 - 바이퍼, 다일대장 - 팬텀, 배틀메이지 - 배틀메이지 전섭급 파티 (최근 영상이 4개월전이라 다를수있음.) 더스크와 비슷한 이유로 단독 영상보다는 다른 보스 영상 뒤에 짤막하게 붙어서 업로드된다.진 힐라파티A 맑음 - 제논, 흠뽀 - 제논, 멍눈 - 은월, 티격 - 팬텀, 궁권 - 비숍, 강군S2로이 - 메르세데스 최고 난이도의 보스답게 집중하는 모습이 보임억도 전원 생존하는 경우가 드물어 스릴이 넘친다. 역시나 보상은 전혀 넘치지 않지만 제네퀘스트 진힐라는 솔격. 아쉅게도 4줄 진힐라는 잡지 못하였다(제네무기를 장착한 후 트라이 영상은 없다)검은 마법사파티A 맑음 - 제논, 흠뽀 - 제논, 멍눈 - 은월, 티격 - 팬텀, 궁권 - 비숍, 강군S2로이 - 메르세데스 현재는 트라이 초창기라 영상이 극도로 적지만 본인의 말로는 풀도핑만 된다면 1페이즈 바인드컷이 가능하다고한다. 7월경 다시 영상이 업로드되었으며 본격적으로 트라이를 시작한다고 밝혔다.육성말 그대로 캐릭터 육성이다. 핑크빈부터 당시 신직업이었던 블래스터, 메이플 유니온 업데이트 당시 진행한유니온 캐릭터 육성 등등이있다. 이후 신직업이 나올때마다 육성을 진행한다.기타오버워치, 카트라이더, 테마던전, 싸전귀, 헤카톤, 직작[17] 그 외에 각종 이벤트 영상이나 버그제보 영상들 등 다양하게 업로드되고있다.