트위치에서 방송하는 스트리머. 러스트 대규모 합방에서 마뫄에게 극성 뫄모노의 모습을 보여주고, 투보가 여성 스트리머 목소리 이상형 월드컵에서 발견하고 붙잡아 자주 합방을 하며 인지도가 급상승하게 되었다.닉네임은 좋아하는 아이돌 방탄소년단 지민의 별명에서 따온 것이라고 한다. 그래서인지 정작 망개떡을 먹어본 건 딱 한번 뿐이라고.[9] 캐릭터 역시 망개떡을 의인화한 모습.[10] 영상 썸네일에서 확인할 수 있는 머리카락이 하얀 망개는 흑화한 흑염소망개, 머리카락이 검은 망개는 소심한 망개라는 설정이다.자칭 게임 전문 스트리머이다. 하지만 유사 라디오 방송 스트리머일 정도로 저스트 채팅 비중도 높다. 방송이 흥하기 전엔 게임방송만 하면 시청자들이 다 자거나 토템 박고 다른 짓 한다고 저스트 채팅의 비중이 높았다.말할 때 목소리가 떨려 염소라는 별명이 있으며 그로 인해 팬들의 명칭도 건초단으로 굳어지...는듯 했으나 2020년 9월 7일 방송부로 망토단[11]으로 바뀌었다. 트수들은 건초단을 적극적으로 밀었다 다만 노래를 부를 때 한정으로 떨림이 없어진다. 그래서 그 순간만은 채팅창에 "여신님 오셨습니까"라는 채팅이 자주 올라온다. 근데 또 금세 다시 염소가 나오는 걸 보면 조절하기 힘든 듯... 노래하는 것은 '뭉개'라는 다른 인격이라고 주장 중이다. 노래할 때 목소리는 이렇다.방송이 어느 정도 큰 이후로는 목소리 떨림이 예전보다 많이 줄었다.룬레이와 말투 및 목소리가 매우 비슷해 순한맛 룬레이로 불리기도 한다.시청자를 밴한 경우가 방송 이후로 딱 2번 있을 정도로 밴을 안 한다. 그 2번도 어그로성 도배와 무분별한 클립 도둑이었다. 매번 방송에서 밴할 거라고 반협박성 멘트를 날리지만, 심성이 밴을 못 하는 성격이라고 어영부영 넘어가는 경우가 많다. 그래도 선을 넘는 과도한 비매너 행위는 삼가자. 망개도 사람이야! 사람!! 모두들 자신이 좋아하는 스트리머를 소중히 대합시다 한 시청자가 뜬금없이 밴을 해달라고 요청(...)해서 밴을 한 적도 있다.고등학생 시절에는 방송 시간이 짧고, 한때 컴퓨터에 23시가 되면 종료되는 프로그램이 설치되어 있어 강제 방종이 되곤 했다. 어머님이 학교에서 배운 내용을 노트로 써오지 않는다면 랜선을 끊어버리겠다는 최후통첩도 하셨다. 다행히 현재는 새벽에도 방송을 키는 등 방송시간이 매우 자유로워진 것으로 보아 부모님과 잘 합의가 된 듯.간애: 투보를 통해 친해진 사람. 마크 합방을 통해 망개에게 욕을 잘하는 법을 가르쳐 주었다(...).견자희: 단체 합방에서 둘이 같이 있는 경우가 꽤 있으며[12] 견자희가 방송 중에 자주 망개의 염소 성대모사하는 모습을 볼 수 있을 정도의 친분이다.공파리파: 내기빵을 통해 디럭스 망개를 시킨 장본인. 공파리파가 방송에서 오버워치를 할 때면 거의 같이 하며 합방 때 서로 꽤 편하게 대하는 것을 보아 많이 친해진 것 같다.김규식: 악질이다. 아플 때마다 전화건다.김봉팔: 망개와 합방 할 때면 어김없이 매운맛을 보여주는 스트리머이다.꽃감이: 최근 들어 친해진 현역 여중생 스트리머....였으나 2021년 망개가 성인이 됨과 동시에 중학생 타이틀을 벗게 되었다. 고감이 그래도 아직까지는 자신을 언니라고 부르는 사실상 유일한 존재다.남봉: 건축 대장님(?)으로 단즈와 함께 스트리머 서버에서 캐미를 보여주었다. 남봉은 망개를 혼자 부르지 않고 보통 망단이들(망개와 단즈)이라고 부른다.단즈: 합방을 자주 할 정도로 매우 친하며 나이차가 꽤 있지만 서로 케미가 잘 맞는다. 최근 이치오와의 삼각관계에 있었으나 이치오를 여자친구라고 인정해 버려 끝이 난 것 같아 보인다. 하지만 본인은 여전히 둘 사이에서 갈팡질팡하고 있다는 말을 남겨 세간에 혼란을 주고 있다.룬레이: 같은 여고생 스트리머였다.[13] 거기다 첫번째로 투보 유튜브에 올라온 영상에서 룬레이와 구별할 수 없는 목소리를 보여주면서 난장판과 함께 시청자들에게 큰 웃음을 선사했다. 이후 망개가 방송 중일 때 채팅창에 와서 놀다 가기도 하고 12월 후반 쯤엔 같이 현실 합방도 하는 등 매우 친해진 모습을 보여준다. 망개의 증언에 따르면 룬레이가 조지게 예쁘다고...[증언]둘다 투보가 끌고왔다류으미: 2019년 11월 27일 본인이 넣어달라고 요청함. 위에 언급한 대로 망개 캐릭터 리뉴얼을 해줬다.마뫄: 망개가 엄청 좋아하는 스트리머로 러스트에서 같은 중립구역 팀으로 활동하고 함께 이야기를 하게 되며 성덕이 되었다. 망개가 마뫄에게 합방을 요청하고 마뫄가 이를 받아들이며 마침내 합방이 성사됐다! 사실 다른사람 합방에서 만난거라는 본인피셜이 있다. 그리고 목소리가 어째 서로 비슷한 것 같기도?바람꽃: 초창기부터 망개와 함께한 방송인. 망개와 가장 친하게 지내며 여러 합방을 하였으나 방송이 뜸해지며 망개방 유사 매니저의 역할을 하기도 했다. 당시 1주년 캠방이자 Q&A 진행을 도왔다.새나[15]: 친한 언니. 망개 본인이 새나의 방송 채팅에 자주 출현하며 새나 또한 망개 방송에 자주 나온다.아구이뽀: 친한 언니. 망개도 언니라 부르며 잘 따르는 모습을 보여주었고, 최근에는 둘이 함께 푸린의 집에서 잔 적이 있다.악녀: 같이 합방을 몇 번 하며 교류하다가 망개가 성인이 된 이후 본인 집으로 불러서 술 합방을 진행했다.애덕: 이 쪽도 김규식 못지않은 악질이다(...)이치오: 친한 언니 중 한명. 단즈와 삼각관계에 있다.원정상: 과거 망개와 합방을 하며 친해졌다. 망개가 오빠라는 호칭을 3일 동안 쓰게 한 전과가 있다.[16]지누: 영상도네에서 지누가 나오면 어김없이 소리를 지르며 지누조아를 외친다. 노래하는 모습을 보고 정말 멋있는 사람이라 생각한다고 한다. 최근에는 지누쪽에서 데바데에 납치하는 모습을 보여주고 있다.진자림: 망개가 직접 진자림 방에 찾아가서 연락처를 교환하자고 다가간 것으로 알려졌으나, 진자림이 먼저 찾아왔다고 본인이 밝혔다. 2019년 마지막 날에 같이 있는 인스타그램 사진을 올린 것을 보아 많이 친해진 듯 하다.코렛트: 최근 친해진 스트리머. 망개가 방송할 때면 어김없이 나타나 악질 채팅을 친다.탬탬버린: 방송 초창기부터 가장 좋아하는 스트리머가 누구냐는 질문에 "탬탬버린님이 본진이고 가장 좋아하는 스트리머다. 방송 중에도 가끔 방송을 켜놓는다"라고 말할 정도로 좋아하는 스트리머. 하지만 이후로 마뫄가 가장 좋다는 발언이 나오며 모호해진 부분이다.투보: 룬레이와 비슷하다며 망개를 납치해 자주 합방을 한다. 참고로 유튜브 관리도 도와준다고 한다. 덕분에 썸네일과 영상 제목들이 투보와 정말 비슷하다. 같은 사람이 그리니까 현재는 망개 본인이 직접 관리 하는 중. 여담으로 망개 어머니가 투보 영상을 가끔 보신다고 하신다. 푸린: 최근들어 망개와 합방을 자주하는 스트리머. 망개와 현실합방 때 아웃라스트를 시킨 적이 있었고, 아구이뽀와 함께 푸린의 집에서 자고 온 적이 있기도 하다.한올: 친한 언니 중 한명. 방송하기 전부터 알던 사이로 망개가 한올 집에 찾아가서 며칠 묵을 정도로 각별한사랑하는사이다.이모티콘 목록2020년 7월 19일 기준 1티어 13개의 이모티콘이 있다.구독 뱃지는 1~2개월은 망개나무 잎, 3~5개월은 망개나무 열매이며 6개월부터는 망개떡의 모양을 띠고 있다.현재의 캐릭터로 리메이크 되기 이전의 망개는 지금보다 매웠다.룬레이가 망개와 일본어로 여성의 음모(マン毛)의 발음이 같다는 점을 이용하여 놀린다. [망개] 보X털 해명합니다...[17] 룬레이가 2019 지스타에서 망개랑 처음 만났을 때 크리에이터 라운지에서 망개를 보고 외쳤다고 한다(...). 심지어 자기 아랫도리를 쳐다보며 망개 여기 있나? 라고도(...).[18]민초단이다.그림을 잘 그리는 편이다.공파리파와의 대결에서 패배를 해 류으미의 흑역사인 디럭스카이저를 더빙하기도 하였다. 디럭스★망개별이라는 이름의 강아지를 키운다.욕을 잘 안한다. 하지만 방송에서 롤을 할 때 자신도 모르게 욕이 튀어나오는 경우가 있다.본인 피셜 주량이 세다고 한다. 소주 4병 마시고도 멀쩡했다고. 연어를 광적으로 좋아한다. 발음이 그리 좋은 편이 아니라 트수들에게 자주 놀림을 당한다.(ex.아그여단, 지구온나나, 나 쉬했어)평소 조용한 성격이라 방송을 하지 않을 때는 말이 적은 편이라고 한다. 어머니 피셜 아들 같은 딸내미라고...꼭 한 달에 한 번씩은 아프다는 징크스 아닌 징크스가 있으며 그걸 김규식 씨는 유튭각으로 쓴다.애니 보는 것을 좋아한다. 최근에는 방송용 화면으로 커미션을 맡길 정도로 종말의 세라프에 나오는 히이라기 시노아라는 캐릭터에 빠져있다.살을 빼기 위해 PT도 끊었는데 한 달에 두세번 나갈까 말까 한다. 음식도 그냥 먹고 싶은 거 먹는 중.PT쌤 오열2021년 성인이 되며 미자 쉴드가 없어졌다.최근 들어 능지로 인해 시청자들의 이가 갈리는 경우가 많아지며 망갈통이라 불리고 있다.최근 들어 '했어'를 '했쪄'로 발음하는 등 생활애교가 생긴 것 같다.커엽다2019년 초기에 방송 슬럼프의 시기가 있었다. 망개의 방송이 일주일에 3~4번, 적을 땐 2번 정도만 켜지는 일이 많아지기 시작하면서 슬슬 걱정되기 시작한 트수들이 방송상에서 무슨 일이 있냐고 물어봤고, 방송 현타가 와서 여기저기 다니면서 기분을 풀고 다닌다고 말했다. 이 땐 자신의 방송에 자신감이 극도로 없었던 시기였으며 자칫하면 방송을 접을 뻔도 했으나 당시 트수들이 무수한 명언(?)을 쏟아내어 말리면서 방송 포기는 막아내었다. 지금은 자신감이 과하다 싶을 정도로 많아진 상태.2019년 10월 11일 본인 방송에서 사회문화 영역에 0점을 맞았다고 공개하면서 빵개라는 별명이 붙어졌다. 2019년 10월 13일에 본인의 나무위키 문서를 읽는 방송을 진행했다.본인 게임을 해버렸다. 영상2019년 10월 16일자부터 아웃트로를 사용한다. BGM은 KOTDARI - Floating이다. 다만 2020년 7월 23일부터 아웃트로가 바뀌었다. 변경된 새 아웃트로의 BGM은 Dova-Syndrome의 10°C라는 곡이다. 신규 아웃트로 곡2020년 07월 26일 어머니와 함께 방송을 진행하였다. 방송 2주년 기념으로 제복을 입었지만 교복같다며 트수들에게 놀림을 당했다.2020년 10월 30일 In Silence 공포게임 합방을 하다 눈앞이 초래지다, 눈앞이 초랗다 라는 새로운 표현망소리을 개발했다.2021년 1월 1일 새벽에 성인이 된 기념으로 술방을 했다! 술에 취하면 애교가 많아지고 집착이 강해진다.[19] 도배 페티쉬도 생긴다1월 1일 술 방송을 진행하던 도중 예전에 인스타에 눈 사진을 올렸는데 사람들이 자기한테 무섭게 생겼다 했다고 울음을 터뜨렸다. ??? : 아니 무섭대자나 사람들이 ㅠㅠㅠㅠ 취한 상태에서 이상형은 개 같이 생긴(?)사람이라고 했다.2021년 1월 8일 방송에서 나중에 나무위키 읽기 컨텐츠를 할 것이라고 좋은 것 좀 써달라고 부탁했다.지누가 계획한 러스트 대규모 합방 시즌 2에 참가했다. 1회차 초반에는 솔로플레이를 하다가 2회차에 중립지역에서 면접을 보고 미술관 팀으로 활동했다. 러스트 마지막날 미술관 팀의 스트리머 그려주기에서 구석에 스트리머 싸인 페이지를 따로 열어 보이는 스트리머마다 싸인해 달라고 했다. 망개가 가장 행복했던 순간이라면서 평생 박제해두었다.이 컨텐츠로 마뫄와 영접하며 성덕이 되었고 평균 시청자와 팔로워가 2배 이상 증가했다.자주 플레이는 하지만 방송에서 킬한 적이 손에 꼽을 정도로 적다. 방송만 키면 긴장해서 잘하던 게임도 잘 못하게 된다고 한다.ryueumi 류으미SEXYsimjuan 심주안TwoVoice 투보mmange2 망개류으미 팀9월 17일, 지누가 기획한 배틀그라운드 스트리머 60인 내전, 일명 좁밥대전에 류으미, 투보, 심주안과 함께 류으미 팀으로 참여했는데 모든 라운드에서 류으미와 투보의 예능 플레이로 인해 광탈했다.스토리 있는 게임을 좋아하고, 컨트롤이 필요한 게임은 자신의 능지가 딸린다고 못 한다고 한다.A Dance of Fire and Ice:  능지게임 중 유일하게 끝까지 클리어한 게임이다. 노력으로 깬 전형적인 사례. 방송에서 물불춤의 ㅁ만 들려도 혼자 급발진하며 혼자 했을 때 깼다고 자랑을 한다. 트수들이 방송키고 깨 보라고 하면 어김없이 실패 행진을 한다. 유난히 딜을 넣으면 많이 울컥해하는 게임.DEAD BY DAYLIGHT : 원래 거의 하지 않던 게임이지만 2020년 10월 29일 데바데 뉴비 합방과 다른 스트리머들의 잦은 합방 납치 이후로 데바데 거부반응은 많이 사라진 편이다.In Silence : 2020년 10월 30일 푸린, 단즈, 이초홍과 플레이한 게임.Phasmophobia : 2020년 10월 20일 푸린, 룬레이, 양노을과 플레이한 게임.Rusty Lake: 망개가 시도한 2번째 능지게임. 사실 능지게임인 줄 모르고 했다. 정확히 게임플레이 15분만에 챕터 1의 시작점도 못보고 포기했다.Superliminal : 2020년 12월 12일 본인이 찾아온 게임. 본인은 자신이 하다가 중도포기할 것 같다고 생각했으나 약 3시간 정도 플레이한 후 엔딩을 봤다.리그 오브 레전드: 방송 초창기 리그 오브 레전드를 하자고 하던 무수한 요청을 거부하고 자신은 절대 롤을 하지 않겠다 선언하였으나, 어느날 롤을 하고 있는 모습을 적발(?)당하고 그건 그때 얘기라는 가불기를 시전하며 롤에 입문. 초반엔 열심히 하려는 의지와 스킨이 이쁘다고 사면서 관심을 보였으나 요즘 들어서는 다시 관심 밖이였으나 최근에는 순당무와 합방을 하는 등 다시 관심을 보이고 롤 합방이나 개인적인 게임량 증가로 주력게임으로 자리 잡아가고 있다. 서폿이 주 라인이었으나 챔프폭을 늘린다는 명목으로 미드랑 원딜도 종종 가는 편.마인크래프트 : 주로 스트리머 서버가 열리는 경우 마인크래프트를 플레이한다. 플레이할 때마다 항상 레전드 장면을 하나씩 뽑아내곤 한다.오버워치 : 배틀그라운드와 함께 주력게임 중 하나였다. 현재는 잘 안한다. 티어는 실버와 골드 사이를 왔다갔다 한다. 주 포지션은 힐러로 아나,젠야타를 자주 하는 모습을 보인다. 방송에선 점수를 올리는 모습보다는 떨어지는 모습을 더 자주 보여 다른 쪽으로 웃음 포인트를 만들어준다.월광요괴 : 기억하는 사람이 손에 꼽을 정도로 초창기에 플레이한 게임이다. 당시 조용히 스토리 게임을 하던 망개에게 가장 잘 어울렸던 게임. 유튜브에 다시보기가 올라와 있었으나 4편 이후로 업로드가 중단되었고 이후 유튜브 개편으로 인해 사라졌다.사이코로사이코 : 2020년 10월 4일 플레이한 게임.상담(게임) : 2020년 11월 3일 플레이한 게임.아웃라스트 : 2020년 9월 12일 푸린 방송에서 플레이한 게임. 푸린은 네비게이션 역할을 했지만 시청자들의 후원으로 인한 네비게이션 종료로 인해 고통을 받았다. 정신이 나갈 것 같다는 말을 자주 했다.카트라이더 : 아주 가끔씩 시참을 하는 게임으로, 항상 막자로 고통받는다.주로 자신의 썰을 풀거나 영상도네 등을 보며 시간을 때운다. 가끔 심심하다며 다른 스트리머와 통화하다가 유튜브 영상감을 만들어내기도 한다.가끔 노래 방송을 하기도 한다. 평소 염소처럼 덜덜 떨리는 목소리는 사라지고 다른 사람이 된 것처럼 엄청나게 잘 부른다. 다만 본인은 부끄러운지 방송의 재미를 위해서인지 반은 여신 반은 빻은 목소리로 부르곤 한다. 한 노래에 여신과 염소가 공존 마음에 들지 않으면 다시보기를 삭제하기도 한다.2020년 10월 24일부로 트위치 저작권 규정이 강화됨에 따라서 잠정 중단되었으나 노래 방송을 하고 해당 다시보기를 지우는 방법을 이용하며 재개되었다.