대한민국의 종합 게임 인터넷 방송인.머독이 밝힌 '머독(Murdoc)'이라는 닉네임을 짓게 된 이유는 각진 글자를 좋아하기 때문. 머독과 멀더 중에 고민하다가 머독을 선택했다고 한다. 로드 독 제시 제임스라는 레슬링 선수를 좋아해서 로드독으로 지을지도 고민했었다고. 2015년 7월에 형독이 방송에서 머독이 닉네임을 짓던 당시 철권의 크레이그 머독이라는 캐릭터를 좋아해서 닉네임을 머독이라고 지었다고 말했는데[18] 머독 본인은 한 번도 자기 닉네임을 크레이그 머독에서 따왔다고 한 적이 없다. 스펠링이 Murdoc이고 머독의 오너캐가 머독 니칼즈에서 따온 것이기 때문에 머독이라는 닉네임이 머독 니칼즈에서 따온 것이라 생각하는 시청자들이 많았는데 머독은 머독이라는 닉네임은 머독 니칼즈에서 따온 것이 아니라고 확실히 했다. 머독이 영정 이전에 썼던 '모아드'라는 닉네임은 어린 시절에 푹 빠졌던 모바일 게임인 에픽 크로니클 PE의 보스 이름에서 따온 것이라고. 또다른 자주 사용한 '보이맨'이라는 닉네임은 남자(Boy)와 남자(Man)가 합쳐진 것이므로 상남자를 뜻한다고 한다.아프리카TV 아이디인 spbabobj와 다른 곳에서 쓰는 아이디 spbabojs는 슈퍼 바보 BJ, 슈퍼 바보 진수라는 뜻이며 Simon D의 트위터 아이디인 babospmc에서 따온 것으로 보인다. 네이버 등에서 사용하는 dope6라는 아이디는 Dope의 '6-6-Sick'라는 노래에서 따온 것으로 보인다. 트위치 아이디인 ajehr은 한글로 치면 머독이고 그대로 읽으면 아제르다. 모아드 때의 아프리카TV 아이디 wlstn9947은 한글로 치면 진수9947이다. 참고로 형독의 아프리카TV, 트위치 아이디는 머독의 모아드 때의 아프리카TV 아이디와 마찬가지로 본인 이름을 영어로 친 것과 9947을 합친 것(alstn9947)이다.▲ 머독 아프리카TV 프로필 사진으로 사용된 팬아트오너캐는 고릴라즈의 머독 니칼즈에서 따온 것이며 이는 모아드 때부터 썼던 것이다. 고릴라즈 캐릭터를 처음으로 오너캐로 쓴 인터넷 방송인은 로복(2D)이다.[19] 머독은 로복에게 직접 물어봐서 로복의 오너캐가 고릴라즈라는 사실을 알게 되었고 이후 고릴라즈의 노래들을 찾아서 들어봤다고 한다. 그리고 머독 니칼즈를 발견했고 자기랑 맞다 싶어서 오너캐로 채용하게 되었다고 한다. 캐릭터의 특징은 오른쪽 눈이 검고 왼쪽 눈이 빨간 오드아이, 검은 머리, 초록색 피부(혹은 살구색 피부), 역십자 목걸이 정도.초반에는 팬들이 팬아트를 그릴 때 원래 캐릭터와 똑같이 그려주었지만 점점 미화시키는 경우가 많아졌고 비만화시키는 경우도 많아졌다 머독 본인이 초록색 피부로 그려지는 게 싫다고 해서 그런지 초록색 피부로 그리는 경우가 줄어들었으며 비교적 최근에는 원래 캐릭터에는 없는 빨간 스카프를 두른 팬아트들이 등장했고[20] 검은 윗옷을 입은 팬아트들이 많아졌다. 원래 캐릭터와 똑같이 그려서 아프리카TV나 머독의 스폰서에서 고릴라즈 팬아트를 머독의 팬아트로 알고 사용한 일도 있었다.캠방송 등으로 실제 모습이 많이 알려진 이후엔 실제 모습을 반영한 팬아트, 실제 모습을 그린 팬아트들도 자주 보였다. 언제부터인가 머독의 오너캐를 그린 팬아트들이 머독의 실제 모습을 그린 팬아트들에게 밀려 사장되었다.아주 고퀄인 팬아트도 많았지만 그림판으로 대충 그린 듯한 저퀄인 팬아트도 많았고 멋지게, 귀엽게 그린 팬아트도 많았지만 실제 모습을 희화화시킨 팬아트, 머독의 실제 모습을 합성한 팬아트(?) 등의 개그성 팬아트도 많았다. 실제 모습이 많이 알려진 이후에는 멋지게, 귀엽게 그린 팬아트를 본 시청자들이 실제 모습과의 갭때문에 "누구세요?"같은 반응을 보이는 경우가 많았다.머독은 마음에 드는 팬아트를 대기 화면으로 사용하기도 했다.  자세한 내용은 머독(인터넷 방송인)/역사 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.형독에 의해 아프리카TV를 접했고 아프리카TV를 접한 지 약 1년 후인 2008년 10월 10일, 중학교 3학년 때 흥미를 느껴 모아드라는 닉네임으로 이터널시티 방송을 시작하게 되었다. 이터널시티를 혼자 하는 것이 심심했고 방송으로 사람들과 노닥거리면서 게임하는 것이 재미있어 보였다고 한다. 형독이 방송을 시작하는 것을 도와주었다고. 첫방송 때는 시청자가 한 명이었고 방송 시간이 약 10시간이었다고 한다. 첫방송 때 들어온 시청자는 계속 채팅도 쳤었고 머독과 게임도 같이 했었다고. 처음에는 노마이크 방송이었는데 시청자들과 대화하며 방송하는 것이 더 편할 것 같아서 마이크를 쓰기 시작했고 시청자들이 재미있다는 반응을 보여서 스스로 자기가 '재미있는 놈'이라고 생각하고 방송에 개그 요소를 넣게 되었다고 한다. 꾸준히 방송하다 보니 시청자 수가 좀 생겨서 Mad TV라는 클럽을 들어갔는데 이후에 자기 이외의 클럽원들이 그다지 활동적이지 않다보니 Mad TV를 탈퇴하게 되었다고 한다. 참고로 Mad TV는 그 당시 아프리카TV에 클럽 기능이 없어서 한 아이디로 여러 명이 방송을 하는 방식이었다고. 머독은 Mad TV 소속 인터넷 방송인이었던 귀지와 오랫동안 관계를 유지하기도 했다.처음으로 아프리카TV 랭킹 천위 안에 든 것은 2008년 12월 14일으로 정확히는 882위였다고 한다. 이후 방송을 시작한지 약 2달 후인 2008년 12월 26일에 카운터 스트라이크 온라인으로 베스트 BJ가 되었다. # 카운터 스트라이크 온라인으로 베스트 BJ가 된 것은 머독이 최초라고. 당시 베스트 BJ가 되면 별풍선을 받을 수 있게 되고 화제의 방송, 아프리카 스토리에 뜨게 되어 있었는데 전부 다 안돼서 진짜 베스트 BJ가 된 것이 아니라 렉인 줄 알았다고 한다. 아프리카 스토리에는 2008년 12월 29일에 떴다고 한다. 2009년 7월에 우왁굳TV에 들어가게 되었다. 우왁굳TV에서는 우왁굳, 로복과 함께 몇 없는 플래티넘 BJ였다. 플래티넘 BJ는 지금은 폐지된 제도인데 아프리카TV 랭킹 1 ~ 30위까지가 플래티넘 BJ였다. 우왁굳TV 이후로 게리 모드, 카운터 스트라이크, 레프트 4 데드 2 등 여러 가지 게임(FPS, 좀비, 공포 게임 위주) 방송을 통해 포텐이 터지는가 싶더니 2010년 8월 10일에 아프리카TV 전체 랭킹 10위에 드는 기염을 토했다. 2011년 6월에 성기 노출 장면이 있다는 것을 모르고 잭애스를 틀다가 영정을 당하고 말았다. 아프리카TV에서 저작권 관련 제재가 심해지기 이전이므로 영화를 틀었다는 이유로 영정을 당한 것은 아니다. 그렇게 영영 잊혀지는가 했으나 5개월 뒤인 2011년 11월 2일에 머독이라는 새로운 닉네임으로 부활, 로복이 만든 놀이터라는 클럽에 소속되어 새출발을 시작했다. 당시 했던 게임은 카운터 스트라이크 온라인. 영정이 풀린 것이 아니라 새로운 아이디를 만들어 방송을 한 것인데 머독의 말에 의하면 당시 아프리카TV에서 실수로 영정을 당한 경우엔 다른 아이디로 방송하는 것을 허용해 줬다고.[29] 다시 방송을 하게 된 계기는 G맨 게임종결자라고 한다.[30] 머독은 시청자들이 영정 얘기, 모아드 얘기를 하는 것을 매우 싫어한다. 모아드 시절, 심지어 모아드라는 닉네임까지 흑역사 취급. 머독 본인이 영정 얘기, 모아드 얘기를 하기도 했는데 점점 머독 본인이 영정 얘기, 모아드 얘기를 하는 경우가 줄어들었다. 모아드를 모읍읍, 전설의 BJ라 부르는 시청자들도 있었고 모아드 얘기를 하면 고인드립하지 말라고 하는 시청자들도 있었다. 머독이 영정당할듯한 느낌이 나면 머독에게 다음 닉네임은 뭐로 할꺼냐고 물어보는 시청자들도 있었으며 우왁굳TV 2기 쪽에서 머독을 고아드라 부르기도 했다.부활 이후 2012년 7월, 2013년 12월, 2014년 8월, 2015년 10월, 2016년 1월, 2016년 10월 등에 잊을만하면 아프리카TV 랭킹 10위권 안에 들며 꾸준함을 보여주고 있었다. 이상하게 10위권 안에 들면 방송을 안했다 2012년 4월 4째주에 베스트 BJ가 되었는데 # 이때 형독도 베스트 BJ가 되었다. # 2014년 2월 14일에 모바일 게임 BJ가 되었으며 처음으로 파트너 BJ가 뽑힌 날인 2014년 4월 30일에 동영상 파트너 BJ가 되었다. 멤버 [ 펼치기 · 접기 ]원년 멤버우왁굳개복어노돌리노지로복레비레알마틴렘쨩무결조마문조매력천양크헐헐플앵 2기 멤버개구몽두칠바나나진호함군* 이전 우왁굳TV 소속 멤버 목록은 우왁굳TV 문서를 참고해 주세요.놀이터 클럽(해체됨) [ 펼치기 · 접기 ]1기 · 2기로복 · 사과몽 · 뷜랑 · 캬누1기하악 · 타이거 · 대정령 · 바나나 · 렘쨩 · 머독(前 모아드) · 김형2기사막별 · 주빙(前 겜추남, 삯) · 은휴 · 조선컴 · 하나나 · 봉순이 · 미오 · 아구(前 노젬, 수우운)마애 클럽 멤버(현재 클럽 해체됨)대정령머독뷜랑쥐前 Mad TV 소속(2008 ~ 2009), 前 우왁굳TV 소속(2009 ~ 2010), 前 어색한TV[32] 국장(2010), 前 두얼굴[33] 국장(2011).위에서 말했듯이 2011년 11월 2일에 머독이 로복이 만든 놀이터라는 클럽에 들어가게 되었다. 놀이터 클럽은 1기, 2기가 있었는데 머독은 놀이터 1기에 소속되어 있었고 2기에는 소속되어 있지 않았다. 놀이터 1기는 2011년 9월 25일에 전체 클럽 랭킹 1위를 할 정도로 흥하다가 2012년 10월 4일에 해체되었다. 놀이터 1기 클럽원으로는 머독 이외에도 사과몽, 뷜랑, 하악, 타이거, 대정령, 바나나, 렘쨩, 김형, 캬누가 있었는데 이중 머독보다 늦게 놀이터 클럽원이 된 인터넷 방송인은 김형, 캬누 이렇게 2명 뿐이다. 머독은 놀이터 1기에 늦게 들어간 편. 사과몽은 놀이터에 첫번째로 들어왔지만 중간에 나갔다가 머독이 놀이터에 들어온 뒤에 다시 놀이터에 들어와서 머독보다 사과몽이 늦게 놀이터 클럽원이 되었다고 착각하는 사람들이 있었다. 머독은 놀이터 클럽원들과 함께 앨범을 제작하기도 했다. # 머독의 노래 이름은 '방종이야 꺼져'. 머독의 흑역사로 남아있다. 그 당시에는 나름 괜찮다고 생각했으나 지금은 생각하면 할수록 쥐구멍에 숨고 싶다고... 머독이 대정령한테 까불다가 대정령이 이 노래를 틀자 바로 "죄송합니다! 죄송합니다!"라고 한 적도... 원래는 자신이 직접 작사, 작곡을 하려 했으나 이미 곡이 쓰여진 상태라 할 수 없었다고 한다. 놀이터 클럽 및 놀이터 클럽 앨범에 대한 자세한 사항은 놀이터 클럽 문서 참고.놀이터 클럽 1기 해체 이후 대정령이 2013년 1월 2일에 만든 저런저런이라는 클럽에 들어가려 했으나 사과몽이 있다는 이유로 들어가지 않았고 직접 클럽을 만들었다. 정작 저런저런이라는 클럽명은 머독이 내뱉은 "저런"이라는 말 때문에 지어진 것이라고... 머독이 만든 클럽명은 머독방송이었고 쥐와 방송 녹화 담당이었던 혀로가 소속되어 있었다. 2013년 7월 14일날 혀로가 클럽을 나갔고 다음날 클럽명이 머독방송에서 Angry Smile로 바뀌었다.2013년 9월 5일에 머독은 대정령이 만든 잡초먹은돼지라는 클럽에 들어가게 되었고 기존 클럽은 해체되었다. 새로 시작된 우왁굳TV 2기에서도 연락이 왔었으나 현재 자신의 방송 스타일과 맞지 않을 것 같아서 거절했다고 한다. 2013년 9월 20일에 쥐가 클럽에 들어오면서 클럽명이 잡초먹은돼지에서 돼쥐죽(돼지 + 쥐 + 죽순)으로 변경되었는데 처음에는 클럽명을 잡돼쥐(잡초 + 돼지 + 쥐)로 변경하려고 했었다. #[34] 2014년 11월 19일에 뷜랑이 클럽에 들어왔는데 뷜랑이 클럽에 들어오기 전부터 클럽에 악어가 들어오면 돼쥐죽어, 클럽에 뷜랑이 들어오면 돼쥐랑죽, 클럽에 악어와 뷜랑이 들어오면 돼쥐죽어랑 혹은 돼쥐랑죽어로 클럽명이 변경될 것이라는 농담이 있었지만 실제로 클럽명은 2015년 2월 24일에 돼쥐죽에서 대머좋 5화에서 뽑기로 결정된 클럽명인 '마스크쓴 애들'의 줄임말 마애로 변경되었다. 머독은 '라 파밀리아(La Familia)'라는 클럽명을 원했는데 머독의 WWE 팬심으로 미뤄봐서 비키 게레로가 스맥다운 단장일 때 에지를 지켜주기 위해 만든 스테이블 이름에서 따온 듯하다. 2015년 7월 29일에 첫 마애 클럽 합동 방송이 로켓 리그 방송으로 진행되었다. 마애 클럽은 2016년 3월 28일 새벽에 해체되었다. 마애 클럽에 대한 자세한 사항은 마애 문서 참고.모아드 때는 팬들과 정모 이후 다같이 찍은 사진을 올리는 등 얼굴을 제대로 공개한 적이 있었지만 머독으로 복귀 이후에는 신체를 보여줄 때 얼굴은 항상 가면을 쓰는 등 제대로 공개하지 않았었는데 이를 안좋게 보는 사람들도 많았다. 머독이 얼굴을 공개하지 않은 이유는 얼굴에 자신이 없었기 때문이기도 했고 얼굴을 공개하면 자신에 대한 시청자들의 신비감(?)이 깨지고 사생활이 지켜지지 않을 것이라 우려했기 때문이기도 했다고. 머독보다 먼저 캠방을 시작한 머독 주변인 다수가 캠방을 가면을 착용한 상태로 시작했기 때문이기도 하다. 머독보다 먼저 가면을 착용한 상태로 캠방을 시작한 로복, 뷜랑이 머독보다 먼저 얼굴을 공개하게 되었다.G맨처럼 입부분을 자른 오페라 가면을 처음 쓴 이후로 마음에 들었는지 얼굴 공개 이전까지 쭉 써왔다. 처음에 쓴 완전히 하얀 것은 나중에 색칠되어 검은색 바탕에 빨간 무늬가 들어간 것으로 바뀐 이후 어느날 갑자기 부족장(?) 가면같이 느껴지게 되어 마음에 들지 않게 되었다고 한다. 때문에 검은 것과 빨간 다크서클을 그려넣은 하얀 것을 번갈아 쓰게 되었다고. 빨간 다크서클은 원래 피눈물을 그리려 했는데 물감이 모자라서 탄생한 것이라고 한다. 이후 등장한 스타더스트 얼굴 무늬(노란 배경에 검은 오각별)를 그려넣은 것은 처음엔 쓰기가 좀 창피했는데 점점 익숙해졌고 지금은 자신에게 가장 어울리는 가면으로 생각하게 되었다고 말했다. 망가져서 다시 제작하기도 했다고. 다시 제작한 것도 오래돼서 그런지 군데군데 칠이 벗겨졌다.머독은 언젠가는 얼굴을 공개할 생각이라고 여러번 얘기했다. 유튜브 구독자 수가 100만이 되면 가면을 벗겠다는 얘기를 하기도 했으며 다이어트에 성공한 이후 가면을 벗는 것에 대한 얘기를 더 많이 하기 시작하기도 했다. 2019년 3월 3일, 갑작스레 유튜브 영상으로 본인의 유튜브 구독자 수가 60만을 넘으면 가면을 벗겠다는 공약을 걸었다. 당시 머독 유튜브 구독자 수는 57만. 해당 영상을 찍기 1년 전부터 가면을 벗는 것에 대해 여러 고민을 해왔고 결국 가면을 벗기로 마음먹었으며 혼자 마음만 먹어서는 쉽게 행동으로 옮기지 못할 것 같아서 공약으로 가면 벗기를 하기로 마음먹은 것이라고. 해당 영상이 올라온 뒤 급속도로 머독 유튜브 구독자 수가 증가하기 시작했고 2일 뒤인 3월 5일에 머독 유튜브 구독자 수가 60만을 돌파해서 머독이 얼굴을 3월 6일 8시에 공개한다는 공지를 팬카페에 올렸다. 3월 5일 방송에서 머독은 팬카페에 올라온 본인 사진들을 보며 노가리를 하였고 마지막엔 일어나서 본인 얼굴이 캠 화면에 나오지 않게 한 뒤 가면을 벗어던지며 방송을 종료했다.2019년 3월 6일 오후 8시 15분경 얼굴을 공개했고 순간 시청자 5만[35]을 넘겼으며 네이버 실시간 검색어 2위에 오르기까지 했다. 얼굴을 공개한 이후 김도처럼 최신 기술을 선보였고 과거에 찍었던 본인 사진 몇가지를 공개하는 콘텐츠를 하였다. # 이때 머독이 살을 빼기 전에 찍은 사진들을 보고 현재 얼굴과 차이가 크다는 얘기를 하는 시청자들이 많았다. 당일 머독에 대한 많은 인터넷 뉴스 기사가 나오기도 했다.머독 시청자들 사이에서 머독이 얼굴을 공개하고 나면 유튜브 구독자 수가 60만에서 다시 59만이 되는 것 아니냐는 농담이 오갔었는데 오히려 홍보 효과를 받았는지 얼굴을 공개한 당일에만 유튜브 구독자 수 4천이 올랐고 다음날 결국 유튜브 구독자 수 61만을 돌파했다. 머독의 얼굴 공개 영상은 하루만에 조회수 75만을 찍었다. 2019년 9월에 올린 머독의 70만 구독자 기념 Q&A 영상을 보면 머독은 얼굴 공개 영상 업로드 이후의 구독자 상승에 매우 놀란 듯하다. 얼굴을 공개하고 나면 거품이 싹 빠질 줄 알았는데 오히려 구독자가 늘어서 놀랐다고.이하는 위에서 나오지 않은 머독이 얼굴을 공개하기 전에 머독의 신체가 공개됐던 사례들이다.2012년 11월 1일, 친구들과 술먹고 집에 가는 도중 역에서 모바일로 방송을 켰다. 얼굴은 나오지 않았고 실루엣이 나왔는데 머독이 평소에 말하던 모습이 아니었다. 머독은 자신의 몸무게를 148kg이라고 했는데 그렇게 뚱뚱해 보이지는 않았다. 시청자들의 의견들이 각각 달랐지만 뚱뚱하지 않아 보인다는 의견이 대부분이었다. 다음 날인 11월 2일, 부활 1주년 기념 방송으로 후드를 입고 얼굴 전체를 가리는 괴물(?) 가면을 쓴 상태에서 소시지 먹방 & 캠방을 했다. 상체만 나왔는데 절대로 뚱뚱해 보이지 않았고 오히려 보통 체구에 가까워 보였다.그라나도 에스파다 유저 성우 이벤트에 뽑히기도 하였는데 자네, 허리춤에 그 검은...! 피삐빠다 당시 그라나도 에스파다 공식 홈페이지에 머독의 사진이 떴다. 하지만 가려질 건 가려져서인지 머독은 크게 신경 쓰지 않는 모습이었다. 고개를 숙여서 얼굴이 자세히 보이지 않았는데 이 사진에서도 머독은 많이 뚱뚱해 보이지 않았다. 이때 머독이 더빙한 캐릭터는 레놀드 감찰관, 헥터인데 목소리를 들어본 사람이 거의 없는 듯했으나 유튜브에 목소리 영상이 저장되면서 아는 사람이 늘어났고 몇번 영상 도네 시간에 나오기도 했다. 머독은 감정 연기를 저땐 잘 못했다고 했고 지금은 더 잘 할 수 있다고 했다. 2020년 5월 6일에 머독이 헥터 목소리를 재녹음하러 가는 영상이 올라왔다.2013년 7월 11일에 아프리카TV 이벤트 때문에 캠을 켜고 치킨 먹방을 했는데 이때 처음으로 입부분을 자른 오페라 가면을 썼다. 입, 턱을 가리지 않고 후드를 입지 않아서 그런지 이번에는 확실히 뚱뚱해 보였지만 148kg이나 나가는 것처럼 보이지는 않았다. 당시 아프리카TV 이벤트에 많은 인터넷 방송인들이 참여해서 아프리카TV가 '실시간 동시 먹방' 신기록을 달성했고 머독을 포함한 시청자 수가 가장 많았던 인터넷 방송인 3명에게 한국 신기록 인증서가 수여되었다.2013년 8월 29일에 666일 기념 캠방을 했다.2014년 7월 17일, 모바일 게임 지오메트리 대시 방송 도중 수십 번을 게임오버당해 멍한 상태에서 얼굴을 아래로 숙인 채 있다가 실수로 화면 좌측 밑의 REC 버튼을 눌러 우측 밑 작은 화면에 맨얼굴 반 정도를 공개해 버렸다.[36] 당시 시청자 수는 2천 명을 넘어간 상태. 머독이 얼굴이 공개돼서 당황해 방송 종료를 하려다가 컴퓨터를 꺼버려서 방송이 얼굴이 떠있는 상태에서 멈춰버렸고 약 2초 후에 종료되었다. 머독은 약 5분 뒤에 '아ㅈ됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'이라는 제목으로 다시 방송을 켰고 앞에서 말한 당황해 컴퓨터를 꺼버렸다는 얘기를 했다. 머독이 얼굴을 구부려서 더 못생기게 나왔다고 말하자 시청자들은 "그래도 귀여워요!", "존잘임!" 등의 말로 머독을 위로해줬다. 머독은 농담식으로 앞으로 똥쌀 때도 잘 때도 가면을 쓰겠다고 말했으며 방송을 할 때 항상 얼굴을 위로 올리겠다고 말했다. 시청자들은 캡처, 녹화를 했어도 배포는 하지 말자면서 머독의 얼굴 사진이 퍼지는 것을 막아주었다. 그리고 하루 뒤 머독의 유튜브에 멘탈붕괴라는 영상이 올라왔다.2014년 7월 28일, 부활 1000일 기념 방송에서 중간중간에 핸드폰 카메라로 자기 모습을 비췄다. 이때 팬아트를 보면서 포즈를 따라하기도 했는데 그 중에는 니코니코니도 있었다.2014년 8월 1일에 '캠 설정'이라는 방송 제목으로 캠방을 했다. # 이날이 부활 이후에 처음으로 머독 혼자 별다른 이유없이 캠방을 한 날이다. 이후 8월 3일에도 캠방을 했고 앞으로는 노가리를 할 때 자주 캠방을 할 생각을 가지고 있다고 얘기하기도 했다.2014년 8월 14일에 머독이 대정령, 장동민, 걸스데이, 온상민과 함께 찍은 서든어택 TV 광고가 공개되었다. 1, 2 서든어택 대정령 팬미팅에 까메오로 출연했는데 당시 반응이 좋아서 광고에도 우정출연하게 되었다고. 뿌듯한지 방송 중간중간에 유튜브에 올려진 광고를 보여주기도 했다.2017년 5월 26일에 트위치, 유튜브로 이적한 이후 처음으로 개인 캠방을 했고 처음으로 영상 도네에 반응하는 모습을 캠으로 보여주기도 하였다. #2018년 6월 1일 ~ 4일에는 쥐, 형독, 후즈와 함께 일본에 있었다.[37] 아이돌 마스터 밀리언 라이브 5주년 공연을 보러간 것. 2018년 6월 5일, 평소보다 일찍 오후 6시 30분에 방송을 켠 머독은 썰이 길어질 것 같아 방송을 일찍 켰다고 말했고 찍은 사진을 보여주며 2018년 6월 1일 ~ 4일에 일본에서 있었던 썰을 풀었다. 썰을 풀다가 실수로 본인과 쥐의 맨얼굴이 나온 사진을 노출해 급하게 방송을 터뜨렸고 급하게 클립과 4시간 분량의 다시보기를 지웠다. 이후 방송을 다시 켠 머독은 노가리를 이어서 진행하였다.2018년 11월 22일에 테스터훈의 유튜브에 머독이 검은 마스크만 쓰고 가면을 쓰지 않은 모습이 나온 영상이 올라왔었다. 현재는 내려간 상태.머독의 방송 스타일은 '포텐(Potential) 터지다' 이 한마디로 정의할 수 있다. 머독의 트위치 채널 소개, 유튜브 채널 정보에 '흔들어댄 콜라마냥 포텐 터지는 방송'이라는 문구가 쓰여 있기도 한데 해당 문구는 Mad Clown의 '죽 먹었어?!'라는 곡의 가사에서 따온 것이다. 머독은 게임 인터넷 방송인이지만 게임을 못해서 머독 방송엔 게임을 보러오는 시청자들보다 이 포텐 터지는 방송을 보러오는 시청자들이 더 많다. 머독은 노가리 방송에서까지 포텐을 터트리기도 한다. 머독이 방송이 재미없게 된 것 같으면 속상하다고 말한 적이 있었는데 이런 머독의 생각이 포텐 터지는 방송을 만든 것일지도. 아래는 머독의 포텐 터지는 방송을 만든 요소들.특유의 다채로운 말투와 언어: 3인칭화를 사용하기도 했고 여러가지 의성어를 사용하기도 했으며 서남 방언, 동남 방언을 사용하기도 했다. 영어, 일본어 등의 외국어를 대충 사용하기도 했다. 레프트 4 데드 2 등의 음성채팅이 가능한 게임에서 외국인을 만나면 러시아 인사말인 'Здравствуйте쯔브라스뿌이쩨', 'Friendly' 등의 짧은 외국어를 남발하기도 했는데 국제망신 이럴 때 머독이 라이징 월드에서 만난 매튜 등의 머독과 죽이 잘맞는 외국인들도 있었다. 이런 외국인들은 '외진이(외국 진수)'라 불리기도 했다. 머독은 씨그랑창, 씨그락지처럼 욕같지만 욕이 아닌 말들 등의 새로운 말들을 내뱉기도 했으며 다른 사람의 닉네임[38], 몬스터 이름 등을 약간씩 변형해 부르거나 아예 별칭을 지어 별칭으로 대체해 부르기도 했다. 리모콘을 이모콘이라고 말하고 난 뒤 한참 뒤에야 시청자들의 반응을 보고 잘못 말했다는 것을 깨닫는 모습 등의 실수로 약간씩 변형해 부르는 모습을 보여주는 경우도 많았다. 네 글자 단어를 1324 순서로 섞어말하는 것을 좋아해서 방송 도중 레자바지라고 말하려다가 레바X지라고 말해버린 적도 있었다. 여러가지 말버릇을 가지고 있기도 한데 아래에서 언급할 유행어, 고정 멘트 중에서도 말버릇처럼 되어버린 것들이 많다. 참고로 머독은 가만히를 카만히라고 발음했고 사실 전남 방언이라고 한다 애들(아이들)을 얘들이라고 발음했다. 또한 '의'를 '으'로 발음하기도 했는데 광주에 오랫동안 살아서 그런 듯.유행어와 고정 멘트: 진~ 정~ 제~, 껄껄껄[39], 뙇!, 방종이야 꺼져[40], 나는 돼지가 아니야![41], 이건뭐~, 출발~, 끼끼꼬깔콘[42], 으앗야호!, 떼밋!, 깝치지 말라고 누누이 말씀을 드렸을 텐데 말이야, 송아지 똥싸지, 으니?, 격숏![43], 참치마요!, 존나 쉽죠?, 시X랄탱탱X랄, 종말 종말 지구종말?[44], 아니라니까 아니라느뇽, 엣취![45], 믿어 으심치 않아, 멍청해~, 확 아사바리 걷어불라니까, 대박 쩔어 뭥미?, 후훗 랄까?, 오마이갓뜨베이베, 나이스! 다이스!, 체인체인 체인지, 유후야하짜하요호, 닌텐도닝겐, 드랍 더 비트!, 조온나, X같냐?, 머도기당![46], 뀨?, 네엥?, 걱스걱스 허걱스, 아디오스[47], 문이 열렸다, 부모님!, 하도록 하도록 하겠습니다[48], 대가리 스파클링, 엉덩이 뽈롱뽈롱, 갈 땐 가더라도 ○○○ 정도는 괜찮잖아?, 적절하게 ○○○자, 말이야 막걸리야?, 안녕하세요! 안녕히 계세요..., 아라따~, 눈누난나~, 댓츠 노 노, 샤방~, 뿌요뿌요뿌![49], 놉!, 정말 ○○○자나?, 엥? ○○○냐?[50], 응 ○○○~, 어이가 없네~, 쮸댄[51], 모야![52], 오지고 또 오졌다, ○○○데쇼, 뇨?[53], 인정? 어 사정, 중지척, 괜춘괜춘 왕괜춘, 앙 기모띠[54], ○○○해버리기~, 슬슬 올라온다?, 오졌따리 오졌따, 해! 볼까요~, 안냐쎄요~, 모르겠다~, 조졌..., 및..., 냠냠![55], 띠용?, 아주 ○○○해~, 딱딱디기딱딱, 가이아!, 뚜스따스뚜스, 디스 이즈 이거, 수고 비읍, 레알루다가, 띠롱띠롱띠, 당장 ○○○, 배고프다[56], 매앤![57], 그므는, 으악!, 시발 김두환[58], 우효, 뚜따~, 암딕![59], 귀여워요?, 붕셰, 뇌가 아픈, 나까지만 머독 방송을 오래 봤다면 아마 음성지원이 됐을 것이다 등의 유행어, 고정 멘트를 방송 중간중간에 넣는 경우가 많았다. 털썩 주저앉아버린 약해빠진 녀석, 그거 알아? 여긴 한국이야 갱스터 힙합? 절대 상극이야, 붐 붐 붐 터지는 스피커, 빵 터졌어 호르몬, 킥 앤 스네어는 반복되지[60], 여긴 내 동네야 누가 감히 넘봐, 잠만보들은 알게 모르게 우린 또 의식을 깨우지, 우리 아빤 디스코 춤을 추곤 하셨지 우리 엄만 그 디스코 춤에 반하셨지, 가서 찢어라, 난 나를 믿네 누구보다 더 나를[61], 쎄이 마이 네임![62] 등의 힙합 가사를 유행어, 고정 멘트로 사용하기도 했다. 몇몇 유행어, 고정 멘트는 특정 게임이나 상황에서만 사용됐으며 자주 사용하는 유행어, 고정 멘트는 계속 바뀌었다. 머독은 예전 유행어, 고정 멘트 몇몇은 지금은 오글거려서 쓰지 못하겠다고 했다. 언제부터인가 머독이 유행어, 고정 멘트를 사용하는 빈도가 줄어들었는데 예전에는 유행어, 고정 멘트가 말버릇처럼 술술 나왔지만 요즘엔 잘 안 나온다고 한다. 시청자들은 'ㅁㄷㄱㄷ(머도기당!)', 'ㅇㄷㅇㅅ(아디오스)', 'ㅇㄹㄸ(아라따~)', 'ㄴㄴ(냠냠!)', 'ㅅㄱㅂ(수고 비읍)', ㄹㅇㄹㄷㄱ(레알루다가)', 'ㅂㄱㅍㄷ(배고프다)', 'ㄱㅁㄴ(그므는)', 'ㅅㅂㄱㄷㅎ(시발 김두환)', 'ㄱㅇㅇㅇ(귀여워요?)'처럼 머독의 유행어, 고정 멘트 몇가지를 초성체로 쓰기도 했다.사악한 웃음소리: 가끔 마샬 D. 티치, 브룩, 하그왈 D. 사우로, 샌즈같은 웃음소리를 내기도 했다.상황극: 상황극 때문에 머독이 친구가 없어 혼자 노는 것처럼 보일 때도 많았다.더빙: 더빙을 잘하지는 않지만 감정이입을 하며 맛깔나게는 하는 편이다. 괄호, 느낌표 등의 기호나 초성체를 그대로 더빙하는 경우도 많았고 대사가 나오지 않을 때도 게임 속 인물이 물속에 들어가면 숨막히는 연기를 하는 등의 게임 속 인물에 빙의한 것처럼 더빙을 하는 경우도 많았으며 # 앞에서 말한 다채로운 말투를 사용하는 방법 등으로 다양한 목소리를 내며 더빙을 하는 경우도 많았다. 앞에서 말했듯이 Simon D 목소리를 흉내내기도 했고 Simon D 목소리 이외에도 할아버지 목소리, 인터넷 방송인 바나나(?) 목소리 어머나~, 문도 박사 목소리 머도기!, 신사 초가스 목소리, 상디 목소리, 북한군 목소리 이거 뭐네!, 예승이 아빠 목소리, 끝사랑 김영희 목소리 앙대영~ 크리스티나 목소리같기도 하다, 가브리엘 목소리, 이그니토 목소리 등의 다양한 목소리를 흉내냈다. 이런 다양한 목소리들은 더빙이 아닌 일반 멘트에서 사용될 때도 많았는데 언제부터인가 머독이 다양한 목소리를 사용하는 빈도가 줄어들었다.풍부한 몸짓과 표정: 인터넷 방송인 악어가 머독에게 캠을 켜고 방송을 하면 흥하겠다고 얘기하기도 했다고. 머독의 키넥트로 하는 후르츠 닌자 방송이 그의 몸짓 때문에 흥하기도 했다. # 진격의 거인쉴 새 없이 내뿜는 개드립과 막 뱉는 멘트: 대부분 즉흥적으로 하는 것으로 보인다. 대정령처럼 미리 멘트를 계획해 놓아봤는데 나중에 다 까먹었다는 얘기를 하기도 했다. 가끔 채팅창에 올라오는 드립을 써먹기도... 머독이 쉴 새 없이 멘트치는 게 랩하는 것 같다고 말하는 시청자도 있었다. 요즘엔 머독의 드립과 멘트가 예전에 비해 많이 죽었다는 의견도 있다. 머독은 대사가 많이 나오는 게임을 할 때도 계속 더빙을 하면서 드립을 치는 경우가 많았다. 대정령은 머독이 계속 멘트를 쳐서 자기가 할 말이 줄어들기 때문에 머독과의 합동 방송이 편하다고도 했고 머독이 멘트를 뇌의 필터링을 거치지 않고 뱉어서 재밌다고도 했다. 멘트를 뇌의 필터링을 거치지 않고 뱉는다는 말은 아래에서 말할 머독의 선을 넘나드는 특성 몇몇과도 관련지을 수 있다.돌발 행동: 평범하게 방송을 하다가 갑자기 돌발 행동을 하는 경우가 있었는데 머독이 이를 잘 살리면 굉장한 개그 방송이 되어 모두에게 큰 웃음을 주었다. 머독의 레전드 영상들도 돌발 행동에서 나오는 경우가 많았다. 하지만 잘 살리지 못하면 3류 저질 방송이 되어서 시청자들에게 줄줄이 욕을 먹게 되었다. GTA에서 미션 중에 생쇼를 하다가 해당 미션을 망친 적도 있었고 유로 트럭 시뮬레이터 2에서 갑자기 생쇼를 하다가 사고를 낸 적도 있었다.목소리 변조: 형독에게 큐베이스를 이용해 목소리를 변조하는 방법을 전수받아 써먹기도 했다. 높은 목소리천사, 낮은 목소리악마, 에코 목소리가 있는데 에코 목소리는 마이크를 켜거나 유튜브 영상 녹화를 시작한 뒤 방송 시작 멘트를 할 때 자주 사용했다.무식한 모습: 종종 무식한 모습을 보여줘 웃음을 주기도 했다. 님 하버드?[63] 곱하기 0.5를 제대로 하지 못하기도 했고 # 벨기에를 별기에로 알고 있기도 했다. MVP가 무엇의 약자냐는 질문에 '머독 빅토리 피날레'라고 답하기도 했고 # 사실 '머독 베리 파오후'라고 한다 머리카락을 음모로 알고 있기도... # '소세지'라는 힌트를 듣고 오스트리아의 수도가 뭐냐는 질문에 후랑크라고 답하기도 했다. 자신의 토익 점수가 백점이라고 자랑하기도 했고 실제로 영어를 못하는 모습을 보여주기도 했는데 이 때문에 머독이 영어를 못하는 모습을 보여줄 때 채팅창에 '역시 토익 백점' 혹은 줄여서 '역토백'이라는 말을 하는 시청자들이 생겼다. 머독을 '토백이'라고 부르기도. 머독은 어휘력이 떨어지는 모습을 보여줘 '0개국어'라는 말을 듣기도 했다. 0국남자이런 머독의 포텐 터지는 방송을 만드는 요소들은 아이작의 번제, 카운터 스트라이크, 팀 포트리스 2 등의 머독에게 익숙한 게임에서 더 폭발하는 경우가 많았으며 장르에 관계 없이 플레이하는 게임을 흥하게 만든다는 장점을 가지고 있다. 물론 게임의 스토리를 묻히게 하는 경우, 합동 방송을 할 때 다른 인터넷 방송인을 묻히게 하거나 사운드를 겹치게 하는 경우가 있다는 단점도 있다. 때문에 머독은 상황에 따라 텐션을 낮추기도 했다.머독은 그의 오너캐의 모티브인 머독 니칼즈처럼 사악하고 까칠하고 이기적인 이미지를 가지고 있고 중2병[64], 초딩스러운 이미지를 가지고 있으며 머린이 약간은 변태스러운 이미지도 가지고 있는데 이는 전혀 콘셉트같지 않고 자연스럽다. 그러나 단순히 그림판에 그린 귀신 그림을 보고 비명을 지르는 등의 여린 모습과 바깥에 눈이 오니 친구들과 눈싸움하러 간다고 방송을 종료하는 등의 순수한 모습도 보여주었다. 종종 츤데레같은 모습을 보여주기도 해서 머데레, 츤독, 머츤츤이라는 별명을 얻기도 하였다. # 다른 사람의 눈치를 보는 모습, 다른 사람의 생각을 지레짐작해 걱정을 하는 모습, 식당에서 주문 취소를 못했다는 얘기를 하는 모습 등의 소심한 모습을 보여주기도 했다. 노가리 방송 등에서 진지한 상태에서 자신의 생각을 말할 때 평소 때와 동일인물인가 싶을 정도로 개념차고 생각이 깊은 모습을 보여주기도.[65] 대정령이 머독을 소녀감성이라고 하기도 했는데 머독은 픽사 애니를 보고 운 적은 있으나 소녀감성은 아니라고 부정했다. 이런 모습들을 계속 봐온 시청자들 대부분은 머독의 성격을 나쁘지만은 않게 생각한다고 말한다. 또한 이런 모습들 때문인지 머독은 인성관련 논란이 터지지 않았다. 쥐, 사과몽 등의 몇몇 인터넷 방송인들의 말에 따르면 어느 정도는 방송상 콘셉트라고. 모아드 때 영정을 당하자 갑자기 착해졌는데 방송을 복귀한 이후에 점점 원래 성격으로 돌아왔다고 한다. 그래서인지 놀이터 클럽 초반에는 "왜 이렇게 착해졌어요?"라는 말을 듣기도 했다. 방송 외적으로 같이 게임하거나 만나본 사람들 말을 들어보면 실제로는 착하고 따뜻한(?) 남자라고 한다. 늦은 시각 시청자들이 지하철이 끊겨 귀가를 못할까봐 택시비를 내준 적도 있었다고. 그래도 방송에서 주로 보여주는 쪽은 전자가 더 많아서 다른 인터넷 방송인들과 티격태격하는 모습, 다른 인터넷 방송인들을 디스하는 모습을 자주 보여주었다. 우왁굳TV 때는 같은 클럽원이었던 노지의 연관검색어에 노짓물을 띄우기도 했다. 놀이터 클럽 때는 주요 디스 대상이 바나나와 사과몽이었다. 마인크래프트에서 대정령과 같이 있을 때 "난 바나나가 아니라고!"라는 말을 한 적도 있었다. 스카이프 아니면 그냥 전화로 다른 인터넷 방송인이나 지인들에게 장난전화를 걸기도 했고 # 스카이프로 대화를 할 때 음소거를 하고 상대방 디스를 하거나 생쇼를 하며 상대방 말을 묻어버리기도 했다. # 사람들과 같이 게임을 할 때 통수를 잘 쳐서 '머통수', '빛빠배(빛보다 빠른 배신)' 등의 말들을 듣기도 했는데 악명이 자자해서 그런지 역통수를 맞는 경우도 잦은 편이었다. 모아드 때는 '변아드', '모야동'[66]이라는 별명도 가지고 있었다. 머독은 이런 자신의 이미지를 매우 마음에 들어하는 듯하다. 나쁜 짓을 할 때 시청자들이 "머독이니까 이해하자"같은 반응을 보이고 괜찮은 모습을 보여줄 때 "머독이 웬일?", "사람이 달라 보여요"같은 반응을 보일 때 콘셉트를 잘 잡았다는 생각을 하기도 했다고. 이런 시청자들의 반응을 대정령, 뷜랑이 부러워했다고 말하기도 했다.이렇게 막 나가는 악당같은 콘셉트를 가지고 있는데 이게 지나쳐서 혹은 또라이 콘셉트, 레프트 4 데드 2 등의 협동 게임에서 아이템을 독식하거나 팀킬을 해놓고 드립을 날리며 웃어대는 것, 흥분해서 소리를 지르는 것 흥분하면 말로는 진정한다 하는데 진정 못한다 분노조절장애 등의 다른 이유로 가끔 사이코처럼 보일 때가 있었다. 머독의 Auti-Sim 플레이 영상에서 머독의 사이코 기질을 제대로 확인할 수 있었다. 안하무인의 성격을 드러내기도 했고[67] 수위를 넘나드는 드립을 하기도 했다. 1, 2, 3 그래도 성드립은 막 내뱉지 않고 돌려서 한 편. 막 내뱉을 때는 거침없이 내뱉었다 예! 찌찌파티! 욕도 많이 사용한 편이다. 방송 중간중간에 마음에 안 드는 말을 하는 시청자들에게 욕을 하기도 했고 병청자가 많아질 때나 게임이 잘 안 풀릴 때 욕을 하기도 했다. 갑자기 욕이 튀어나올 때도 있었는데 이때 시청자들이 머독을 틱장애라고 하기도 했다. 패드립이나 인신공격을 하기도 했는데 대부분 장난식이었다. 어느 정도 선을 지키고 있긴 하지만 이런 머독의 선을 넘나드는 특성들 때문에 머독 방송은 호불호가 많이 엇갈리는 편이다. 머독 방송에 매력을 느꼈다가 이런 특성들을 알아차리고 난 뒤 머독 방송을 떠나는 시청자들도 가끔 보였다. 그래도 이런 특성들은 위에서 말한 포텐 터지는 방송을 만드는 요소가 되기도 한다. 이건 좀 아닌 것 같다는 등의 지적을 하는 시청자들도 있었는데 머독은 시청자들이 방송에 대한 지적을 하는 것을 좋아하지 않았다. 몇 번 자제하려는 모습을 보여주기도 했으나 방송의 노잼화 등의 이유로 항상 실패했고 현재는 시청자들이 지적을 하고 나이를 먹어서인지 심한 드립, 욕, 민폐짓 등을 예전보다 자제하고 친절한 모습까지 보여주고 있으나 크게 달라진 것 같진 않아 보인다. 그래도 달라진 것은 사실. 머독이 예전보다 자제해서 방송이 재미없어졌다는 의견도 있다. 머독은 자신의 옛날 영상을 보고 "내가 왜 저랬지?"같은 반응을 보이기도 했고 자신이 자제하지 않던 시절을 흑역사 취급하며 언급하기조차 꺼려하기도 했다. 마왕 콘셉트는 버렸냐는 채팅에 언제적 콘셉트냐고 답변하기도. 가끔 옛날의 머독의 모습이 나올 때 '12머독', '18머독'처럼 머독이란 글자 앞에 년도를 붙인 말을 사용하는 시청자들도 있었다.큰 목소리로 쉴 새 없이 말을 내뿜는 데다 소리까지 질러대서 머독 방송이 시끄럽다는 시청자, 정신없다는 시청자도 많았다. 머독이 시끄럽게 방송할 때 고혈압을 조심하라고 하거나 목이 아플 것 같다고 하는 등 걱정을 하는 시청자, 다음날 방송을 쉬어도 이해해주겠다는 시청자도 종종 보였다. 머독은 예전에는 소리를 질러도 문제가 없었지만 요즘엔 조금만 말해도 목이 아프다고 말하기도 했고 자기가 나이를 먹어서 목을 조금만 무리하게 쓰며 방송하면 목이 상하게 된 것 같다고 말하기도 했다. 노래방에 갔다온 이후 목의 회복능력이 맛가버렸다고. 실제로 머독이 시끄럽게 방송해서 목이 상한 적이 있었다. 머독이 복식호흡을 하기 때문에 목이 많이 상하지 않는다고 말한 적이 있었는데 다음날 목이 쉬었고 이후 며칠 휴방을 했다. 결국 머독은 언제부터인가 시끄럽게 방송하는 비중을 줄였고 옛날 영상들을 보면서 자기가 어떻게 이 텐션으로 방송했었는지 의문을 표하기도 했다. 옛날에는 너무 심심해서 소리를 질러댔다는 얘기를 하기도. 머독이 자신의 유튜브를 보다가 자기 방송이 시끄럽다는 것을 깨닫고 2014년 후반 ~ 2015년 초반 정도에 볼륨 설정을 20%로 줄이기 이전엔 머독 방송을 모바일로 볼 때 볼륨을 1로 하고 볼 수밖에 없었다 카더라. 소리가 커서 줄였더니 볼륨이 0 머독이 오랫동안 써온 만 원짜리 헤드셋 마이크를 버리고 스탠드 마이크를 쓰게 된 날인 2015년 9월 3일 이전에는 마이크 음질이 매우 안좋고 마이크 볼륨 조절이 안돼서 머독 방송이 더 시끄러웠기도 했었다. 스탠드 마이크는 대부분의 시청자들에게 좋은 반응을 얻었는데 싼 헤드셋 마이크가 머독 방송의 매력이었다는 말을 하는 시청자들도 있었다. 머독은 유튜브 영상 녹화를 시작할 때 귀테러를 하기도 했고 마이크를 켠 뒤 바로 귀테러를 하기도 했다. 시끄러운 방송 스타일 때문에 주민신고가 들어온 적도 있었다. 광주에 살 때 창문을 열어놓고 레프트 4 데드 2 방송을 하다 아파트에서 주민신고가 들어온 적도 있었는데 1, 2 후니상 조또마떼요 이 사건 이후에 방음부스를 구입할 생각이 들었다고 한다. 서울로 이사를 와서도 주민12시의 요정신고가 들어와서 결국 2015년 1월에 방음부스를 구입하게 되었다. 그리고 2017년 5월 초반 정도에 방음부스를 형독에게 주었고 5월 4일날 이사를 간 뒤 5월 16일날 예전 방음부스보다 큰 새로운 방음부스를 설치하였다. 5월 14일날 방송에서 새로운 방음부스를 아직 설치하지 못해 방음부스없이 방송해서 엘리베이터에 경고문이 붙어있었다는 얘기를 하기도 했다. 방음부스가 없을 때 머독이 시끄럽게 방송하면 시청자들은 민하(민원 하이)라는 말을 하기도 했다.머독이 놀이터 클럽에 들어온 이후 언제부터인가 머독의 포텐 터지는 방송을 만드는 요소들 몇몇이 강화되었다. 약을 빤 것이 아닌지 의심될 때가 많아졌는데 방송의 재미를 위해서 머독이 의도한 것이라고 한다. 이 때문인지 머독의 이미지가 예전보다 가벼워졌다. 예전의 이미지는 한마디로 나쁜놈이었고 지금은 그냥 또라이 머독은 지금의 이미지보다 예전의 이미지가 더 좋았다고. 모아드 때는 이거해라 저거해라 하면 시청자들이 다 따랐다고 하는데 지금은 이미지가 가벼워져서인지 잘 따르지 않는다. 또 이미지가 가벼워져서인지 위에서 말한 특유의 말투, 초딩스러운 이미지 등을 보고 머독을 귀엽게 봐주는 시청자들이 많아졌는데 왜 머독을 귀엽게 보는지 이해하지 못하는 시청자들도 많았다. 머독이 말이나 행동을 귀여워 보이게 하는 경우도 있었는데 # 이게 심하면 기분나쁘다는 시청자들이 많았다. 한 예로 머독이 유튜브에 니코니코니를 따라하는 영상을 올렸는데 싫어요 수가 좋아요 수를 훌쩍 넘겼다.[68] 머독의 니코니코니 영상이 꽤나 임팩트있었는지 몇몇 패러디 영상도 나왔다. 1, 2대정령이 머독 시청자들은 동물원의 동물을 보는 느낌으로 머독을 보는 것 같다고 하기도 했다. 정확히는 보통 인터넷 방송을 인터넷 방송인을 스타로 생각하며 보거나 인터넷 방송인의 매력을 느껴서 보거나 한다는데 머독 시청자들은 그렇지 않은 것 같고 머독을 동경하는 그런 것 없이 그냥 재밌어서 보는 것 같다는 식의 얘기였다. 당시 대정령의 말에 대부분의 시청자들이 동의하는 분위기였다. 위의 글들을 보면 대충 이해가 간다 그런데 사실 머독을 동경(?)하는 시청자도 꽤 있다.방송을 꾸준히 하고 열심히 하는 편. 2016년 언제부터인가 아프리카TV 시상식에서 수상을 해보기 위해 방송을 더 열심히 하게 되었다. 항상 열심히 해야지 하면서도 이후 되새겨 보니 열심히 하지 않았다는 생각이 들어 본격적으로 마음을 먹었다고. 방송 플랫폼을 옮긴 이후에도 방송을 더 열심히 하게 되었다. 특별한 일이 없으면 일주일에 하루 혹은 이틀 빼곤 전부 방송을 하는 편이고 평균적으로 방송을 6시간 이상 하는 편이다.2014년 4월 3일부터 아프리카TV 방송국에 방송 일정을 쓰기 시작했다. 가끔 SNS에 방송 일정을 올리기도. 팬카페 개설 이후 팬카페에만 방송 일정을 올리게 되었는데 팬카페에 올라오는 방송 일정이 점점 암호화되기도 했다. 때문에 팬카페에 방송 일정을 해석하는 글이 많이 올라오기도. 머독은 방송 일정을 안 올리거나 늦게 올리는 경우가 많았다. 방송 일정을 확실하지 않게 적어 놓는 경우, 지키지 않는 경우도 많았으나 줄어들게 되었다.언제부터인가 머독이 목관리때문에 월요일에 방송을 쉬는 경우가 많아졌고 결국 월요일이 공식 휴방일이 되어버렸다. 월요일이 공식 휴방일이기 때문인지 월요일에는 방송 일정이 빨리 올라오는 경우가 많았다. 머독은 월요일이 공식 휴방일이 된 것이 정말 좋다고 하였다. 언제부터인가 머독이 목요일에도 방송을 쉬는 경우가 많아져서 목요일도 공식 휴방일이 되는 것 아니냐는 말이 나오기 시작했다.방송은 대개 8시 이후 저녁, 밤에 하는 경우가 많은데 요돌띠노모송 아침, 새벽 등의 평소와 다른 시간대에 할 때도 종종 있다. 그냥 꼴릴 때 켜고 끄는 방송 모아드 시절에도 새벽 시간대에 방송을 한 적이 있었는데 그 당시 새벽 시간대 방송명은 주로 음란한 방송이었다.지역드립을 쓰기도 했다. 전부 다 까기는 했지만 주로 깐 대상은 경상도. 경상도를 외국이라 하기도 했고 녹화를 담당하고 있던 혀로를 경상도 출신이라는 이유로 깐 적도 있었다. "나는 경기도 광주 출신이지 전라도 광주 출신이 아니야", "나는 경기도에서 이사 왔기 때문에 경기도 사람임"같은 드립을 하기도 했다. 더 심한 지역드립들도 썼었는데 언제부터인가 지역드립을 쓰지 않게 되었다. 또 예전에는 운지[69]같은 고인드립도 쓰고 있었는데 이 역시 요즘엔 쓰지 않고 있다. 가끔 녹화 방송에 지역드립, 고인드립이 나올 때 채팅창으로 사과하는 모습도 볼 수 있었다. 몇몇 시청자들은 "예전엔 누구나 저런 드립을 썼었다", "나쁜 의미로 썼던 것이 아니었다" 등의 실드를 치기도 했다. 머독 때문에 덩달아 시청자들도 지역드립, 고인드립을 썼었는데 때문에 채팅창에서 분쟁이 일어나기도 했다.지역드립, 고인드립을 썼다는 이유로 머독에게 일베를 하냐고 물어보는 사람들이 많았는데 머독은 정치적인 발언은 한 적이 없었고 일베에서 쓰는 드립을 쓰면 제재했으며 "일베를 하지 않고 일베를 싫어한다"고 여러 차례 얘기했다. 일베가 악명높기 이전부터 부정해왔다는 점, 지역드립이나 고인드립을 더 이상 쓰지 않고 있다는 점을 명심하자. 와이고수를 눈팅한다고 말한 적은 있었고 가끔 방송에서도 와이고수에 접속하는 모습을 보여주었다.아프리카TV에 부캐가 있다. 닉네임은 원래 순정남이었는데 2013년 7월 25일에 총잡이빵야로 바뀌었다. 방송국은 여기. 머독 시청자들은 머독의 부캐 닉네임인 총잡이빵야를 총빵으로 줄여서 부르기도 했다. 머독은 부캐 방송에서 자기가 머독이 아닌척 행동한 적이 많았다. 시청자들도 부캐 방송에서 머독이냐고 묻는 질문이 나오면 "이분 머독 아니예요", "머독이 누구?" 등의 말을 하는 등 방송하는 사람이 머독이 아닌척 하는 경우가 많았다. 언제부터인가 머독의 부캐 방송에 별풍선, 스티커, 초콜릿을 쏘면 블랙을 당하게 되었다. 머독이 본계정 대신 부캐로 본방송을 한 적이 있었다. H1Z1을 플레이하며 녹화를 했었고 '머도기당!' 대신 '총빵이당!'를 외쳤었다.목성 공포증이 있다고 한다. 목성 관련 영상 도네를 보내지 말아달라고 하는 이유가 목성 공포증 때문. 심해 공포증도 약간 가지고 있다고. 공포증 때문에 게임 진행을 못하기도 했는데 때문에 답답하다는 시청자들도 있었다. 어릴 때 우주에 대해 관심이 많아서 자연스레 천체 쪽에도 관심이 가게 되었고 천체 중에서 목성을 가장 좋아하게 되었다고. 하지만 점점 목성에 대해 알아갈수록 무서워졌다고 한다. 모아드 때부터 카운터 스트라이크 소스 등의 멀티 게임을 할 때 시청자들이 일부러 목성 사진을 뿌리는 일이 있었고 우왁굳TV 시절 머독과 같은 클럽원이었던 레알마틴이 이런 영상을 찍어서 머독에게 보여준 일도 있었다. 머독으로 복귀한 이후로는 목성 공포증이 좀 나아진 것처럼 보였다. 허나 2011년 12월, 2013년 4월에 겟앰프드 방송에서 악세사리에 목성이 등장하자 소리를 지르는 모습을 보여주었고 모두의 마블에서 우주맵을 플레이할 때 목성에 도착하자 빠르게 취소 버튼을 누르는 모습도 보여주었다. 오큘러스 리프트로 우주 체험을 할 때 목성을 쳐다보지 못하기도 하였다. # 2013년 7월에서의 언급에 의하면 정확히는 우주 공포증의 일종으로 천왕성, 해왕성 등의 거대한 행성만 보면 공포를 느끼는 편이며 다른 건 견딜 만한데 목성만 유독 심하다고 한다. 다른 행성에서는 느껴지지 않는 목성 특유의 오싹한 분위기가 있다고. 그런데 사실 목성 공포증, 심해 공포증, 우주 공포증이라는 것은 존재하지 않으며 심해 공포증이라고 알려진 증상은 해양 공포증의 증상 중 하나다. 심해만 무서워하는 공포증은 없다는 얘기. 그리고 자신이 우주 공포증이라고 얘기하는 사람들의 증상들을 보면 광장 공포증에 가깝다. 또한 인터넷에 돌아다니는 공포증 테스트는 전부 가짜다. 그냥 불쾌감을 유발시키는 사진을 올려놓고 불쾌함을 느꼈으면 당신은 공포증 환자라고 적어놓은 것이다. 애초에 공포증의 증상은 그 정도 수준이 아니며 불쾌한 사진을 보고 불쾌하다고 느끼는 건 당연한 증상이다. 때문에 사실 머독은 목성 공포증, 심해 공포증이 있는 것이 아니라 그냥 목성, 심해를 무서워하는 것이다(...) 그냥 콘셉트일 수도 있을 듯한데 콘셉트라고 하기엔 너무 진지하다(...) 2016년 1월 26일 서브노티카 방송 중 자기가 공포증이 맞다고 하면서 한 발언을 보면 단순하게 뭔가를 무서워하면 공포증이라고 생각하는 것 같은데 이런 생각은 전형적으로 공포증에 대해 무지한 사람들의 착각이다. 추운날 콧물이 나온 것을 감기라고 판단하는 것과 같다 공포는 인간이 기본적으로 갖고 있는 감정이고 공포증은 병명. 그냥 단순히 기분이 우울하다고 우울증이 아닌 것처럼 단순히 무서워하는 것을 넘어서 일상생활에 지장이 있을 정도가 되어야 공포증이라고 할 수 있다. 2017년 1월 3일에는 머독이 피드백을 받았는지 목성 공포증은 공포증이 아니라는 말을 하였다.발 페티시가 있다. 손 페티시도 약간 있는 듯하다 발은 성별을 가리지 않고 좋아한다고 말했다. 콘셉트라고 생각될 때도 있지만 집중해서 보지 않으면 안 보일 만하게 작게 있는 발이나 순간적으로 지나가는 발마저 찾아내는 모습, 양동이로 물을 떠와서 보고 싶은 사람의 발에다 실수처럼 뿌린 후 양말을 벗으면 젖은 발을 감상하는 등 발바닥을 보기 위해서 작전을 세우는 모습 등을 보다보면 콘셉트라는 생각이 줄어들게 된다. 족문가 족믈리에 심지어 뭉치 발에도 관심을 보였다 가끔 시청자들의 발 사진을 받아서 A+, B- 등의 등급을 매기는 발 평가 방송을 하기도 했는데 진풋명풋 눈이 높은지 S, A등급은 잘 주지 않았다. 머독이 본인의 아프리카TV 방송국 게시판에서 '손셉션'은 지루하다며 '발셉션'을 하자고 한 적이 있었는데 이때 많은 사람들이 발 사진을 올렸었다. 이 당시에도 머독은 사람들이 올린 발 사진들을 보면서 평가를 했었다. 2013년 4월 새벽 방송에서는 퀵뷰를 걸고 발 사진을 평가하던 중에 음란물 상영이라는 이유로 방송 종료가 되었는데 당시 머독은 운영자를 신나게 깠었다. 2014년에 생긴 BJ 프로필 10문 10답에서 '아무런 제재나 제약이 없을 때 하고 싶은 방송은?'이라는 질문의 답변을 '시청자 발 뷰티 콘테스트^^'라고 적어놓기도 했다. 어느날은 혀로가 맨발인 상태로 있다고 말하자 "잠깐만 뭐라고?"라고 질문해 혀로가 다시 맨발인 상태로 있다고 말하게 하였다. 이후 "아... 듣기 좋다..."라고 말하고 혀로에게 또다시 맨발인 상태로 있다고 말해줄 것을 요구했다. 혀로에게 성희롱으로 신고하라고 충고해주는 시청자들은 덤2013년 7월 중 카운터 스트라이크 소스 방송에서는 자신이 양성애자일지도 모른다고 발언을 했고 2014년 4월 7일자 미스틱 파이터 방송 도중엔 "전 양성애자예요"라고 말했다. 2014년 10월 8일 새벽 노가리에서 진지하게 자신의 성 지향성을 또 한 번 강조하였다. 2018년 3월 5일에 올라온 Q&A 영상에서는 예쁜 남자에게 설레서 자기를 양성애자라고 했었지만 지금 생각해보면 양성애자는 아닌 것 같다고 말했고 여전히 예쁜 남자를 보면 설레는 게 있다고 하였다.방송 중에 음악을 자주 트는 편인데 방송을 켠 직후의 대기 화면 상태에서는 죽음에 관하여 OST인 Squar의 '이질감' 등의 음악을 거의 틀어 놓았다. 머독이 방송을 켠 직후에 음악이 나오기 전인데도 "이 노래 제목이?", "노래 좋네요" 등의 채팅을 치는 시청자들도 있었다. 머독은 음악을 틀 때 짝짝이로 들리게 하거나 볼륨 조절을 하는 등 시청자들의 귀를 능욕하기도 해서 볼륨조절장애(볼조장)라는 말을 듣기도 했고 컴퓨터 오류음으로 박자를 맞추기도 했다. 음악은 주로 힙합이나 록 음악을 듣는 듯하다. 아이유 노래, 장윤정 노래도 자주 들었다. 1, 2, 3, 4, 5 머독이 자주 튼 록 음악으로는 Shinedown의 'Enemies'[70], 'Adrenaline', Dope의 'Die MF Die', '6-6-Sick', 'Rebel Yell', 'Thanks For Nothing', 'Move It', 'Violence', 'You Spin Me Round', Nickelback의 'Burn It To The Ground', 'This Means War', 'Midnight Queen', 'Side Of A Bullet', 'Because Of You', Andrew W.K.의 'Ready To Die', Arctic Monkeys의 'Crying Lightning', Pendulum의 'Propane Nightmares', Fall Out Boy의 'Dance, Dance', 'I Don't Care' 등이 있으며 Finger Eleven의 'Living In A Dream'은 머독의 방종송으로 사용되기도 했다.[71] 시청자들이 머독을 위해 제작한 'Living In A Dream' MV를 패러디한 머독의 방종송 영상도 있었는데 이는 머독의 666일 기념 캠방 때 공개된 것으로 머독이 저작권 관련 제재 때문에 방송 종료를 할 때 'Living In A Dream' MV를 못 틀게 되자 제작한 것이라고 한다. 머독은 2013년 세인츠 로우 4 방송에서 덥스텝건 음악을 들은 이후 언제부터인가 Skrillex 노래 등의 일렉트로니카(주로 덥스텝) 음악도 틀고 있었다. 종종 Primary의 '씨스루씹두유' 등의 노래를 따라부르기도 했는데 흥하게 부르긴 했지만 실력은 그다지 좋지 않았다. 시청자들의 노래에 대한 반응은 "됴용이해" 등등... 방송 중간중간에 Paul Anka의 'You Are My Destiny' 등의 상황에 맞는 음악을 틀어 재미를 주기도 했다. 상황에 맞는 음악을 자주 사용하는 인터넷 방송인들이 많은데 머독은 상황에 맞는 음악을 자주 사용하는 편은 아니다. 예전에는 그래도 어느 정도는 사용하는 편이었는데 언제부터인가 사용하는 빈도가 확 줄었다.힙합은 정말 좋아하고 있는지 아프리카TV 방송국에서 추천해 주는 노래들이 대부분 힙합이었다. 머독이 좋아하는 대표적인 힙합 가수를 꼽자면 배치기[72], Simon D[73], Zion.T, Black Nut[74], Swings[75] 정도. 머독은 좋아하는 힙합 가수의 신곡이 나오면 바로 방송에서 틀어줬고 며칠 있다가 보면 어느새 그 노래의 가사를 다 외우고 있었다. 위에서 말했듯이 힙합 가사를 유행어, 고정 멘트로 사용하기도 했었고 힙합 가사를 써봤다고 말하기도 했었으며 'Can You Hip Hop?'이라는 것을 만들어서 사람들과 같이 힙합을 배우는 시간을 가지기도 했었다. 나중에 자신이 쓴 힙합 가사로 공연을 하고 싶다는 얘기를 하기도. 힙합을 좋아해서 그런지 라임넣는 것을 좋아하기도 한다. 전라도 라임 폭격기 방송 도중에 라임을 막 넣는 개그를 자주 했는데 재미가 없어 시청자들에게 욕을 먹기도 했다. 2020년에는 꽈뚜룹 채널에서 하는 유튜브 싸이퍼에 참여하게 되었다. 1, 2, 3, 4, 5 같은 비트를 쓰는 사람을 디스하는 콘셉트인 것으로 착각해서 과로사를 디스했다(...)덕밍아웃을 하기도 했다. 1, 2 야애니도 많이 알고 있었다 머독 시청자 중에도 덕후가 많다 투니버스 열혈 시청자였다고. 2016년 4월 27일 아이작의 번제 방송 도중 그림판으로 하이큐 캐릭터들을 그린 것을 인증하기도 했고 # 하이큐 티셔츠를 산 것을 인증하기도 했으며 하이큐 캐릭터 저예산 코스프레를 하기도 했다. 이렇게 하이큐 덕질을 하는 모습을 많이 보여준 편. 하이큐 3기 OP 영상에 '갓곡'이라고 댓글을 달기도 했고 하이큐를 단번에 3기까지 봐서 아쉬운 기분이 들었다고 얘기하기도 했다. 때문에 아이돌 마스터를 천천히 플레이한 것일지도. Re: 제로부터 시작하는 이세계 생활도 봤다고 얘기했고 렘과 람, 특히 렘을 좋아한다고 얘기했다. 나의 히어로 아카데미아도 봤다고 얘기했고 올마이트가 멋지다는 얘기를 하기도 했다. 올마이트 때문인지 "와타시가 키타"라는 말을 자주 쓰기도. 토라도라도 봤다고 얘기했었는데 나중에 토라도라를 보지 않았다고 번복한 것을 보면 드립이었던 듯하다. 더 라스트 오브 어스 플레이 중에 "유루유리 하지마루요"를 외친 적도 있었는데 유루유리 하지마루요는 당시 여러 커뮤니티에서 유명했었기 때문에 알게된 말이었다고 밝혔다. 꼬마마법사 레미 Vivace 오프닝인 '사랑의 구조신호'를 부르기도 했고 # 컬러링으로 설정하기도 했다. 나루토관련 드립을 많이 치기도 했다. 나루러브라든가 2018년 2월 10일에 합정에 있는 애니플러스샵에서 야외 방송을 하기도 했는데 이날 머독때문에 애니플러스샵에 간 시청자들이 질서를 제대로 안지키는 등 잘못된 행동을 했다는 얘기가 많았다. 때문에 머독은 어디를 갈 때 공지를 하고 가는 일이 더 이상 없을 것이라고 하였다.WWE를 즐겨봤다고 한다. 좋아하는 선수는 셰이머스, 스타더스트, 크리스 벤와 등. 스테로이드 쇼크 이후 WWE를 이끌었던 선수를 좋아하는 것을 보면 WWE가 PG로 전환하기 이전까지 많이 챙겨봤을 듯하다. 벨트, 티셔츠 등의 WWE 관련 제품에 관심을 보였고 WWE 관련 제품을 구입하기도 했다. 머독의 집에 있는 8칸 장식장에 7개의 벨트가 전시되었다고. 머독은 스타더스트 얼굴 무늬를 그려넣은 가면, 스타더스트 장갑, 스타더스트가 그려진 티셔츠를 착용하고 캠방을 하기도 했다. # 그리고 인어맨드립이 흥했다 프로레슬링 갤러리를 눈팅한다고 말한 적도 있었고 WWE와 관련된 음악을 튼 적도 있었다. 위에서 소개한 머독이 자주 튼 록 음악들 중에서도 WWE과 관련된 것이 있다. WWE 관련 영상 도네를 볼 때나 WWE 게임 시리즈를 플레이할 때 대부분의 기술명을 알고 있는 모습, 자버급 선수들을 알 정도로 선수들에 대해서 잘 아는 모습을 보여주기도 했다.미스테리, 음모론 쪽에 관심이 있는 듯하다. 프리메이슨에 관심이 있어서 프리메이슨 로고를 수정한 그림을 대기 화면으로 사용하기도 했고 미스테리 관련 블로그를 소개하기도 했다. 참고로 머독에 대한 음모론으로 머독 일루미나티설, 머독 에이브러햄 링컨설 등이 있다좋아하는 연예인은 아이유, 심은경, 이지아, 김명민 등. 머독은 2015년 4월 1일에 아이유가 자신에게 해준 사인을 사진으로 확인했다. 사인의 메시지 내용은 'To. 진수씨: 방송 열심히 하세요'. 머독은 아이유에게 사인을 받았다고 지인들에게 자랑하기도 했다고. 2015년 5월 30일 방송에 따르면 아이유 사인은 연예인 매니저인 시청자를 통해서 받았다고 한다. 머독은 '아이유내꺼'를 자기 방송의 금지어로 설정해 놓기도. # 현재는 '아이유내꺼'가 머독 방송의 금지어로 설정되어 있지 않다. 심은경에 관한 머독 영상으로 머독의 이상형이 있다.방송에서 무엇인가를 설명할 때 등에 그림판을 이용하기도 했는데 은근히 잘 다루는 모습을 보여주었다. 머림판 그림판 장인 방송으로 자신의 유튜브 썸네일을 그림판으로 직접 제작하는 모습을 보여준 적도 있었다. 1, 2 머독의 그림판 그림체를 따라하는 시청자들이 있기도. 2019년 4월 1일 만우절에는 머독이 그림판에 갇힌 머독이라는 콘텐츠를 그림판으로 진행했다."그냥 그 사랑한다는 말 저한테 쓰시지 마시고 님들 부모님한테 하세요", "1등이 기억하죠. 99등 이런 애들은 모르겠지만 최후까지 같이 싸웠던 1등은 2등을 기억해주죠.", "칼로리는 맛의 전투력이다" 등의 명언(?)을 남기기도 했다. 한 대 때려주고 싶은 사람이 자기보다 윗사람일 때 어떻게 할 거냐는 질문, 머독을 처음보면 장애인 같아서 섬뜩할 것이라는 글에 반응하여 관점 자체를 비판하는 날카로운 말을 남기기도.피아노, 리코더, 오카리나, 단소, 하모니카 등의 다양한 악기를 도네 리액션을 할 때 등에 사용했다. 피아노는 어렸을 때 3년 정도 배웠는데 형독이 피아노를 먼저 시작했는데 나중에 본인 진도가 더 빨랐다면서 은근 자랑했다 지금은 다 까먹었지만 스팅 OST 'The Entertainer'의 첫 부분은 칠 수 있다고 한다. 실제로 방송에서 치는 모습을 보여줬었고 마트의 피아노 파는 곳에서 쳐보기도 했다. #내수용인 머독의 영상이 다른 인터넷 방송인의 방송에 영상 도네로 수출되어 갑분싸되는 경우가 많아 머독이 직접 내수용인 자신의 영상을 영상 도네로 수출하지 말라고 하는 일이 있기도 했다.방송 중에 뜬금없이 영화 등의 스포일러를 하기도 했다. 지인들에게 전화로 스포일러를 한 적도 있었다고 한다. 머독은 이제 스포일러를 끊었다고 한다.일기를 자주 썼다고 한다. 옛날에 썼던 일기를 읽어주는 방송을 하기도 했다. # 요즘에도 특별한 날의 일기를 핸드폰으로 쓰고 있다고.발음이 잘 되지 않을 때가 많았다. 본인도 인정했다(...)상당한 악필이다. # 겨털체 때문에 아버지한테 많이 혼났다고 한다. 자기가 자기 글씨를 못알아보기도(...)모태금연자라고 한다. 술은 술자리에서만 마신다고. 술이 상당히 센 모습을 많이 보여주기도 했고 주사가 없다는 얘기를 하기도 했다.귀여운 것을 보면 왠지 때려보고 싶은 마음이 든다고 한다.비오는 것을 좋아한다고 한다. 학교 운동장같은 곳에서 비맞는 상상을 하면 기분이 좋아진다고 하기도 했다.어릴 때부터 손톱무는 버릇이 있었다고. 지금은 아주 가끔씩 문다고 한다. 한때 매니큐어를 바른 이유가 손톱무는 버릇 때문이기도 하다고.문과 출신이다. 지구과학 때문에 이과에 가볼 생각도 했었는데 수학 때문에 단념했다고 한다.가끔씩 방송 중 뽀뽀하는 소리를 내기도 했다. 머독이 백금마스에서 유키호의 문자를 받고 뽀뽀하는 소리를 내자 화면이 잠시 꺼진 적이 있었다. 데스키스화장실을 갖다온다고 할 때 이슬을 싸고 온다고 말하기도 했다. 형독처럼 게임을 시작하기 전에 화장실에 가는 경우가 많았다.형독처럼 잠을 자느라 방송을 안하거나 늦게 켤 때가 많았다. 머또잠게임 리뷰 블로거를 꿈꿨다고 한다. 많은 게임 리뷰 블로그를 찾아가 둘러보기도 했다고.언제부터인가 트림을 마이크를 끄지 않고 하기 시작했다. 트림을 해놓고 안한척하는 경우가 많았다.교복이 취향이며 교복을 입혀보고 싶다는 말을 하기도 했다.본인이 한 말을 말을 한 시점에서 10초가 지나지 않았으면 취소할 수 있다는 규칙을 만들었다.쌍절곤을 꽤 잘 다루는 모습을 보여주기도 했다. 2017년 10월 7일 저녁 방송에서 태권도 학원에서 쌍절곤을 배운 적이 있다고 했다.매운 음식을 잘 못먹는 편이라고 한다. 불맛이 나는 짬뽕이 먹고 싶어 불짬뽕을 시켰는데 알고보니 불이 불맛을 의미하는 불이 아니라 매운맛을 의미하는 불이어서 한 입 먹고 버렸다 한다. 불닭 정도는 먹는다 카더라.방송에서 맥스봉, 천하장사 등의 소시지를 좋아한다고 자주 말했다. 소시지를 좋아한다고 자주 말해서 그런지 시청자들이 소시지를 많이 선물했고 때문에 소시지가 질려버렸다고 한다.닭을 먹을 때 뻑뻑살을 먼저 먹고 다리를 나중에 먹는다고 한다.햄버거, 특히 맥도날드의 더블 1955 버거를 즐겨 먹었다고 한다. KFC의 징거더블다운맥스도 좋아한다고.수돗물을 끓이지 않고 그냥 마신다고 얘기하였다. 집에 방문한 에어컨 설치기사한테 수돗물을 주기도 했다고. 에어컨 설치기사는 수돗물인지 모르고 마셨고 나중에 머독한테 아이스크림, 음료수를 사줬다고 한다(...)젓가락질을 잘 못한다고 한다.배고프면 화가 나고 배부르면 예민해진다고 한다.  자세한 내용은 머독(인터넷 방송인)/게임 및 콘텐츠 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.머독은 자신의 인맥이 넓지 않다고 말하였다. 혼자 생일을 축하하는 영상도 있다 카톡봐야지~ 안왔네...[91] 현재는 방송 관련 인맥 외에는 인맥이 없다고 하였는데 사실상 머독과 매우 친하다고 볼 수 있는 인터넷 방송인은 얼마 없고 머독은 방송 관련 인맥과도 친목을 꺼려서 그런지 언제부터인가 교류를 많이 하지 않게 되었다.[92] 트위치에 넘어온 초창기에 본인을 철저히 갈라파고스화하고 타 인터넷 방송인과의 교류는 전혀 없을 것이라 공언하기도 했다. 호스팅도 거의 하지 않았고[93] 팔로우도 하지 않았다. 호스팅, 팔로우를 안하는 이유는 "○○○님은 왜 안해주세요?"같은 말이 나올 수 있기 때문이기도 하다고. 머독이 교류를 많이 하지 않고 머독 시청자들이 다른 방송에 잘 안가서 다른 방송 얘기를 해도 잘 모르는 모습을 보여줬기 때문에 머독 방송은 트위치의 외딴섬, 우주정거장이라는 소리를 듣기도 했다. ㅗㅜㅑ, ○○○자너 등의 트위치 내에서 범용적으로 사용되고 있는 용어를 머독 방송에서 나온 용어라고 착각하는 시청자들도 많았다. 2017년 10월 초반 쯤에 머독과 타 인터넷 방송인과의 교류가 약간 증가했다. 또 이후 언제부터인가 트위치의 합동 방송 및 대규모 콘텐츠에 머독이 얼굴을 비추는 일이 많아졌다. 머독은 대학교 때는 같이 다니는 친구가 있었는데 학교에서만 같이 다녔고 학교 밖에서는 만나는 일이 없었다고 얘기하기도 했고 혼자 대학교 화장실에서 밥을 먹기도 했었다고 얘기하기도 했다(...) 화장실에서 밥을 먹으면 편하고 눈치도 안보여서 좋았다고. 같이 다니던 여사친이 버스에서 자신에게 고백을 한 이후 같이 다니던 여사친과 자신이 멀어졌다는 얘기, 같이 다니던 여사친 말고도 자신을 좋아했던 여자 동기가 3명이 있었다는 얘기를 하기도 했다.[94] 고등학교 때는 혼자 다니기 싫어서 같이 다닌 친구들이 있었는데 그렇게 친하지는 않았고 밥먹을 때 정도만 같이 있었다고 하였다. 학창 시절 친구 중에 이름이 성찬인 친구가 있었다고 얘기하기도 했다. 진수성찬뷜랑과는 같은 클럽원이 아니었던 우왁굳TV 때부터 인연이 있었다. 뷜랑이 여러 인터넷 방송인들의 목소리를 편집해 만든 동영상 시리즈인 뷜랑쇼에 모아드가 등장하기도 한다. 1, 2 머독은 뷜랑의 유행어 몇가지를 자기 방송에서 써먹기도 했다. 뷜랑에게 예쁘게 생겼다는 등의 좋아하는 이성에게 할 법한 멘트를 가끔 쳤기 때문인지 뷜랑과 시청자들에 의해 엮인 적도 있었다. 뷜랑은 머독이 좋아하는 이성에게 할 법한 멘트를 칠 때마다 매우 기겁했다. 뷜랑에게 발이 예쁘다는 이유로 발바닥을 보여달라는 말을 한 적도 있었는데 예전에 정말 보여준 적이 있었다고 한다. 머독은 뷜랑이 군대가기 전에 빌린 돈을 발 사진으로 대신 받겠다고도 했다. # 뷜랑이 머독을 젖꼭지찾기의 달인이라고 하기도 했다 뷜랑은 머독이 시청자가 별로 없을 때 열심히 멘트치는 모습을 보고 감명을 받은 적도 있다고 한다.쥐는 M팀 출신인 그리고 머독 방송 관심종자 출신인 인터넷 방송인인데 머독 방송을 가장 많이 시청한 사람이라고 아프리카TV 방송 통계에 나오기도 했다고 한다. 머독은 쥐를 2010년에 만났다고 하며 방송에서 같이 할 사람이 없을 때 쥐를 자주 불렀다. 쥐가 영국으로 유학을 간 이후에 머독과 쥐의 교류가 많이 줄어들었는데 돌아온 이후에 다시 교류가 많아졌다. 쥐는 머독보다 나이가 많지만 머독에게 형 취급을 받지 못했다. 머독은 쥐에게 조언을 많이 구했다고 하며 쥐를 쥐식인이라고 부르기도 했다. 한동안 방송 소리가 작다고 시청자들이 불만을 토로해서 머독이 스카이프 통화를 통해 쥐에게 조언을 요청했고 쥐가 문제를 해결했다. # 참고로 머독이 쥐가 리그 오브 레전드를 하는 것을 보고 "쥐롤하네"라는 멘트를 친 적이 있다(...)머독과 한 살 차이인 머독의 친형은 카트라이더 준프로 선수 출신 박민수. 형독이라는 닉네임으로 카트라이더를 포함한 게임 방송을 하고 있다. 머독과 형독의 관계에 대한 자세한 설명은 여기.'머독, 뷜랑, 쥐'는 머뷜쥐, '머독, 뷜랑, 쥐, 형독'은 형광돼쥐, 40년지기라고 칭해지기도 했다. 머독은 형광돼쥐란 말이 글자 하나하나를 따와 합친 거고 자기가 '돼'로 들어가 있어서 마음에 들지 않는다고 했다. '머독, 뷜랑, 쥐, 형독, 테스터훈, 와나나'가 육형제라고 칭해지는 경우도 있었다.김재원은 오래 전에 에마군이란 닉네임으로 머독에게 직접 편집한 영상을 보내기도 했다. 1, 2 또 오래 전에 김재원의 유행어 등이 머독과 비슷하다는 얘기가 있어서 김재원이 이런 영상을 올리는 일이 있기도 했다. 2018년 12월 9일에 처음으로 머독, 김재원 둘만이서 합동 방송을 했다. 2019년 4월 20일에 오버워치 공식 방송, 머독과 꽃핀의 대결이 끝난 뒤 김재원과 빅헤드가 대결을 하였는데 이때 김재원이 빅헤드에게 져 벌칙으로 머독과 남산 데이트를 하게 되었다. # 머독과 김재원은 이후에도 오버워치 혈압마라톤, WWE 2K19, 배틀그라운드, 철권, 카운터 스트라이크 온라인, GTA 5, 카트라이더, 질러팅 등의 합동 방송으로 좋은 케미를 보여주며 지속적으로 관계를 유지하는 모습을 보여주었다. 머독의 현실 합동 방송에는 김재원이 꼭 나온다고 봐도 좋을 정도로 머독과 김재원의 관계가 활발한 편. 머독, 형독, 김재원 이렇게 셋이서 술먹방을, 머독, 김재원, 형독, 뷜랑 이렇게 넷이서 그냥 합동 캠방을 한 적도 있었다.로복과는 놀이터 클럽 해체 이후엔 연락이 거의 없다시피 했지만 사이가 나빠지진 않은 모습을 자주 보여주었다. 놀이터 클럽 해체 때 로복의 아프리카TV 방송국 게시판에 고맙다는 글을 쓰기도 했었고 이후에 아주 가끔 로복을 장난식으로 디스하기도 했었다. ANL 홍보를 해주기도. 머독과 로복은 2017년 12월 28일날 열린 트위치 파티에서 많은 얘기를 주고받기도 했다고 한다. 로복도 쥐처럼 머독보다 나이가 많지만 머독에게 형 취급을 받지 못했다. 2017 G-STAR 현장, 2017년 12월 28일날 열린 트위치 파티에서 머독은 여전히 로복에게 반말을 했다고. 2019년에 머독이 로복과 윾짱의 결혼식에 하객으로 모습을 비추었다. #사과몽과는 우왁굳TV 때부터 친분이 있었는데 놀이터 클럽 해체 이후 언제부터인가 사과몽과의 교류가 없어지게 되었다. 요즘엔 사과몽을 아예 언급하지 않고 있으며 시청자가 언급해도 무시하거나 진저리를 친다. 사과몽이 GE 엔터테인먼트와 관련된 이유로 정지를 당한 이후 오랜만에 사과몽에 대한 얘기를 잠깐 했는데 사과몽이 정지돼서 잘됐다는 식의 얘기였다(...) 사과몽은 머독이 자신의 전화를 받지 않고 무시해서 인연을 끊게 되었다고 말했다. 서로 본명으로 부를 정도에 클라나드 더빙 영상을 보면 꽤 가까운 사이었던 것 같기도 하지만 실제로는 만난 적이 없었고 방송에서는 서로 디스만 할 때가 많았다. 언제부터인가 머독이 사과몽을 심하게 대할 때가 많아졌는데 사과몽의 말에 의하면 방송에서만 그런 것이라고 한다. 종종 머독과 사과몽을 엮는 시청자들이 있었는데 머독, 사과몽 둘 다 매우 기분나빠했다. 머독 방송에서 머독♥사과몽을 치면 무조건 블랙당하던 때도 있었다 머독과 사과몽은 힙합을 좋아하는 것, 돼지 기믹인 것 등의 공통점이 있어 사과몽은 '여자 머독'이라 불리기도 했다.같은 광주 출신[95] 인터넷 방송인인 견자희와도 서로의 방송을 보러오는 등 계속 친분을 유지하는 모습을 보여주었다. 트위치로 넘어온 이후 언제부터인가 머독과 견자희의 교류가 많이 줄어들었다. 머독은 2013년 2월 6일 마인크래프트 마인팜 방송에서 견자희, 이초홍을 처음으로 만났다고 한다. 2013 G-STAR 때를 대비해 다이어트로 견자희와 함께 주기적으로 무등산에 등산을 다니기도. 견자희는 머독을 별풍선 대신 문화상품권을 요구한다며 문창남이라고 부르기도 했고 초록괴물이라고 부르기도 했다. 머독과 견자희는 동갑인데도 서로에게 존댓말을 썼는데 가끔 반말을 쓸 때도 있었다. 머독이 이상한 짓(?)을 하면 견자희가 머독을 제지시키기도 했다. 종종 시청자들이 머독과 견자희를 엮기도 했는데 머독은 견자희와 엮는 걸 자제해 달라고 부탁한 바 있다. 머독 관련 영상이 견자희의 방송에 영상 도네로 자주 수출되기도 했다.리그 오브 레전드를 시작할 때 유명한 롤방송들을 둘러보다가 리그 오브 레전드 인터넷 방송인인 메도우이헌터와 친분이 생겼다고 한다. 채팅에 여러가지를 물어봤었는데 메도우이헌터가 머독을 알아보고는 팬이라고 고백했었다고. 머독과 메도우이헌터는 서로를 자기라고 부르기도 했다(...) 머독이 메도우이헌터와 함께 롤방송을 한 적이 몇 번 있었는데 이때 메도우이헌터 시청자들은 머독을 목꼴남이라하며 머독의 목소리를 좋아했다. 그리고 머독의 플레이를 보고 난 뒤에는 암이 걸릴 것 같았다고 했다 메도우이헌터는 2014년 9월 26일날 대정령과 머독의 리겜저겜 롤드컵 특집에 출연하기도 했다.2013년에 디스코판다 더빙을 할 때 악어를 처음 만났다고 한다. 그후 G-STAR에서 악어와 같이 다니는 모습을 보여주었고 G-STAR 이후에 대정령, 악어 둘과 함께 종종 합동 방송을 하기도 했다. 2014년 3월 8일에는 대정령의 집에서 대정령, 악어와 함께 캠을 켜고 아이작의 번제 켠왕을 했다. 악어, 유세윤과 함께 블랙 스쿼드 광고를 찍기도 했다. # 악어 방송의 멤버였던 개리가 머독 성대모사를 하기도 했는데 시청자들은 대부분 똑같다는 반응을 보였다. # 머독은 계속 부정했다크리에이터 데이 때 대도서관과 친분이 생겨서 2014년 4월 5일에 대정령, 대도서관과 함께 마인크래프트, 모두의 마블 합동 방송을 하기도 했다. 합동 방송 이전에 욕도 하지 않는 대도서관의 방송 스타일과 머독의 방송 스타일이 맞지 않아서 걱정하는 사람들이 많았지만 방송 이후 시청자들의 반응은 좋은 편이었다. 참고로 이날 대도서관이 모두의 마블 내기에 3번 연속으로 져서 찍은 벌칙 영상이 너무 고퀄리티라서 머독은 대도서관과 다시 합동 방송을 하게 된다면 벌칙 내기는 하지 않겠다며 당황했다 카더라.2017년 10월 1일에 영상 도네로 나온 서새봄이 아이돌 마스터 노래를 부르는 영상에 "일본어로 부르세요!"라고 반응하기도 하였다. 서새봄이 머독과 같은 아이돌 마스터 팬이라서 그런지 머독이 서새봄과 영상 도네로 교류하는 일은 이후에도 많았다. 서새봄은 원래 머독에게 우호적인 태도를 취했는데 머독이 자꾸 서새봄을 장난식으로 갈궈서 서새봄과 머독은 서로 티격태격하는 사이가 되었다. 서새봄은 2017년 12월 28일날 열린 트위치 파티에서 머독이 카메라가 들어오자 바로 방송용 멘트를 치는 것을 보고 머독을 프로라 생각했다고 한다.2017년 10월 5일에 영상 도네로 나온 후즈가 아이돌 마스터 노래를 부르는 영상에 반응하기도 하였는데 서새봄의 영상에 반응할 때와는 다르게 긍정적으로 반응했다. 후즈가 머독과 같은 아이돌 마스터 팬이기도 하고 머독의 열렬한 팬이기도 해서 그런지 머독이 후즈와 영상 도네로 교류하는 일은 이후에도 많았다. 후즈의 트위치 클립 중 대다수가 머독과 관련된 클립이기도. 후즈는 머독의 사인회가 2014 G-STAR에서 열린다는 소식을 듣고 머독의 사인회를 가기 위해 혼자서 부산 여행을 갔고 머독의 사인회에서 머독에게 준비한 선물을 건네주고 머독의 사인과 악수를 받는데 성공했다. 2014년 초반에는 후즈가 머독의 말투 등을 방송에서 무의식 중에 따라해서 후즈 방송이 머독 방송과 비슷한 느낌이 들 때도 있었다. 2017년 10월 18일에는 머독이 방송 종료 이후 후즈 방송에 와서 구독을 했다. 2017 G-STAR, 2017년 12월 28일에 열린 트위치 파티에서도 후즈와 머독이 만남을 가졌는데 2017년 12월 28일날 열린 트위치 파티에서는 후즈가 머독에게 현실 후원이라며 아이돌 마스터 관련 선물들을 주었다. 2017년 12월 31일에 후즈가 머독과 2018년 1월 3일날 합동 방송을 할 것이라고 얘기하였다. 그리고 2018년 1월 3일에 진짜로 후즈와 머독이 합동 방송을 했다. 머독은 후즈가 자신의 팬이라서 그런지 후즈와의 합동 방송 때 젠틀(?)한 모습을 많이 보여주었다. 참고로 후국가라 불리는 '도네를 주세요' 영상은 원래 머독 방송에 도네하기 위해 제작된 것이다. 머독의 별명이 마왕이고 후즈의 별명이 마룡족이라 '머독 + 후즈'를 마계 듀오라고 부르는 시청자들이 있기도 하였다. 머독, 후즈가 내기하는 것을 마계 대전이라 부르는 시청자들이 있기도. 머독은 2018년 10월 20일에 후즈와의 아이작 내기에서 1점 차이로 져 아통령 타이틀을 뺏겼고 쌉통령이라는 별명을 얻었으며 후즈가 제안한 벌칙인 공포 게임 방송하기, 움직이는 토끼모자를 쓴 채로 말 끝에 '~다룽'을 붙이며 방송하기를 했는데 때문에 머독에게 머룽이라는 별명이 붙기도 하였다. 2018년 11월 10일에 또 후즈와의 아이작 내기에서 1점 차이로 패배하여 아통령 타이틀 탈환에 실패했고 후즈가 제안한 벌칙 중 아이작 멀티 합동 방송, 현실 합동 방송을 하기로 했는데[96] 후즈가 불미스러운 사건의 핵심 인물이 되어서 합동 방송이 무기한 연기되었다. 머독은 해당 사건에 대해 중립적인 스탠스를 취했고 모든 본인과 후즈 둘만 나오는 영상들의 댓글창을 막았다. 이후 2020년 3월 13일에 후즈의 Just Chatting 클립, 단간론파 클립이 머독 방송에 영상 도네로 띄워졌는데 해당 클립들을 머독은 "후즈님이야? 아직도 목청이 좋으시네", "아직도 씹덕이시네"라며 별다른 기색없이 좋게 넘겼다.똘킹과는 오버워치 공식 방송을 자주 같이하면서 친분이 생겼다. 공식 방송 이후 뒷풀이에 참석하지 못해 착잡해하는 머독을 보고 다음 공식 방송 때 똘킹이 먼저 머독에게 뒷풀이를 제안하기도 했다. 이후 합동 방송까지 계획했으나 모종의 사건으로 합동 방송이 보류되었다.2019년 4월에 오버워치 공식 방송에서 마뫄, 빅헤드를 팀으로 만났다. 머독, 마뫄, 빅헤드 셋은 텐션이 높은 편이라 모이면 보이스가 폭발하는 경우가 많았기도. 머독은 내기에 져서 벌칙으로 빅헤드와 야외 방송을 할 것을 약속하기도 하였다. 머독과 마뫄 둘은 서로 티격태격하며 좋은 케미를 보여줄 때가 많았다. 오버워치 공식 방송에서도 둘만 얘기하는 때만 되면 서로를 계속 갈구며 비글미있는 모습을 보여주었다. 둘은 오버워치 공식 방송 이후 오랫동안 만나지 않다가 2020년 4월 때 마인크래프트 뉴띵마을 콘텐츠에서 오랜만에 다시 만나 좋은 케미를 보여주며 여러 코믹한 장면들을 만들어냈다.2018년 이후 꽃핀과 클립으로 가끔씩 교류하게 되었다. 꽃핀에게 머독의 니코니코니 패러디 영상이 수출된 것이 트박스에 박제되는 일이 있었기도. # 2019년 4월 20일에 오버워치 공식 방송이 끝난 뒤 머독과 꽃핀이 대결을 했는데 이때 많은 시청자들이 오버워치 공식 방송보다 머독과 꽃핀이 대결하는 게 더 재밌다는 얘기를 하였다. 머독은 구독권 50장을 건 대결에서 꽃핀에게 진 이후 구독권 100장을 걸고 다시 대결을 하자고 우겼고 결국 꽃핀과 다시 대결하게 되었으며 집중력이 떨어진 꽃핀에게 연승하여 최종적으로 구독권 150장을 따내게 되었다.머독과 소니쇼는 영상 도네 등을 통해 서로를 씹덕이라고 디스하는 모습 등의 티격태격하는 모습을 많이 보여주었다. 2017년 10월 초반 쯤에 머독과 소니쇼가 맞구독을 하였다. 맞구독 이전에 소니쇼에게 갈 티셔츠가 머독에게 간 사건이 있었다. 머독이 트위치 스트리머 월드컵에서 소니쇼를 1등으로 뽑는 일도 있었다.지라라의 방송을 봤었다고 말하기도 했고 지라라와 아이작 내기 방송을 하기도 했다. 지라라는 머독 방송을 자주 보러왔는데 인터넷 방송인이 되기 이전부터 머독 방송을 봤었다고 한다.탬탬버린이 방송을 시작하기 전인 2012년에 머독과 마인크래프트 합동 방송을 한 적이 있다. 사과몽을 통해 합동 방송을 하게 된 듯. 2017년 12월 20일에 머독과 탬탬버린이 오버워치 공식 방송에서 다시 만났다.치킨쿤은 H1Z1에서 머독을 많이 도와주었다. 2016년 11월 30일에는 머독에게 도네를 하기도. 머독은 치킨쿤을 봉짱이라고 부르기도 했다.삐부 역시 머독의 열렬한 팬. 삐부는 머독에게 호스팅을 자주 해주었으며 아프리카TV 때 머독 방송에서 어그로성 채팅을 하다가 제재를 당한 적이 여러번 있었다고 한다. 머독의 토크온 방송에 참여한 적도 있었고 # 2017년 12월 28일날 열린 트위치 파티에서 머독과 만나기도 했다.레바의 배틀그라운드 플레이 영상을 보고 "개쌉인데?"라고 반응하기도 했다. # 레바는 머독을 읭읭이 버전으로 그려주기도 했다. #전혀 예상치 못한 사람과의 합동 방송이 있을 것이라고 예고한 뒤에 2019년 10월 20일에 처음으로 주다사와 합동 방송을 했다. 머독과 주다사의 첫 합동 방송 이후에 페이스북, 유튜브 등지에서 주다사 방송으로 유입되는 사람들이 늘어났다. 이후 2020년 초에 머독과 주다사가 머독의 집에서 24시간 매니저, 괴식 먹방, 공포 게임 등의 콘텐츠를 함께한 영상 또한 큰 인기를 얻어 높은 조회수를 기록하였다. 1, 2 2020년 크리스마스 때도 머독, 주다사가 합동 방송을 진행했는데 이때 머독이 주다사에게 컴퓨터를 선물해주기도 했다.개구몽이 2020년 12월 2일 방송에서 사건 이후 머독에게 도움을 많이 받았다고 얘기하였다.같은 우왁굳TV 소속이기도 했던 르네와는 '르아드 극장'이라는 공용 계정도 가지고 있었다. 자기가 하지 못하는 심한 드립들을 르네는 그냥 쓴다고 말하기도 했다. 실제로 르네는 성드립이 굉장히 강해서 성황이라는 별명을 가지고 있다.D컵남자 역시 자기가 하지 못하는 심한 드립들을 그냥 쓴다고 말했다. 실제로 D컵남자는 머독이 지인들과 스카이프를 할 때 자주 썼던 말인 "여보새끼"라는 말에 "여보섹X"라고 응답하여 머독을 당황시켜 아무 말도 하지 못하게 했던 적이 있다.양띵과는 아프리카TV 때부터 가끔 교류가 있었다. 2012년 말에 백설양[97]과 스카이프에서 '양', '더블띵'처럼 닉네임을 돌려 말하면서 양띵의 뒷담화를 한 적이 있는데 직접적으로 말하진 않았지만 어떤 사건을 알고 있는 듯했고 그 때문에 양띵을 안좋게 보는 듯했다. 어떤 사건이 있었는지에 대해서는 말이 많은데 머독과 친했고 양띵의 멤버였던 D컵남자와 연관되어 있다는 말도 있었다. 뒷담화 사건 이후에 머독 시청자과 양띵 시청자 간에 갑론을박이 벌어졌고 논란이 커지자 혀로가 녹화한 백설양과 머독의 스카이프 대화 영상이 삭제되었다. 2013년 1월 19일에는 양띵이 "다른 BJ들이 저를 비방했다는 증거 자료를 가지고 있다면 제보해달라", "항상 돌려서 비방했지만 도가 지나쳤다"라는 발언을 했다고 한다. 현재는 확실히 나쁜 감정은 없고 그냥 별로 친하지 않은 사이 정도인 것 같다. 2014년 3월 30일에 머독과 양띵이 같이 MVP 베이스볼 온라인 방송을 하기도 했고 위에서 말했듯이 양띵이 머독의 아프리카TV 마지막 방송에 별풍선을 쏴주기도 했다. 나중에 양띵은 머독에게 신세진 것이 있기 때문에 별풍선을 쏜 것이라 밝혔다. 2019년 5월 25일에 머독이 양띵의 결혼식 청첩장을 받지 못해서 서운함을 표출하기도 하였다.2019년 6월 16일에 양띵TV 멤버들이 기획한 마인크래프트 서버인 잼잼마을에 쥐의 초대권을 받아 참여하여 평소 교류가 없었던 여러 인터넷 방송인들과의 좋은 케미를 보여주었다. 잼잼마을에서 머독과 교류가 많았던 인터넷 방송인으로는 잠뜰, 소풍왔니, 서새봄, 이춘향, 다주, 피유, 침착맨 등이 있다.2018년 3월 29일에 머독이 후즈, 소니쇼, 연두와 함께 에버랜드에 놀러갔다. 머독이 먼저 후즈에게 요즘 날씨가 좋지 않냐고 하면서 놀이공원에 놀러가자고 제안을 했다고 한다. 후즈가 좋다고 하자 머독은 후즈에게 다른 인터넷 방송인들을 초대해 같이 가자고 했다고 하며 후즈가 소니쇼와 연두를 초대했다고 한다. 2018년 9월 6일에는 머독이 후즈, 소니쇼, 연두, 김재원, 꽃핀과 함께 롯데월드에 놀러갔다.이외에도 머독과 같은 클럽원이었던 인터넷 방송인 등의 머독과 친분이 있거나 관계되어 있는 인터넷 방송인이 많다. 위에서 나오지 않은 머독과 영상 도네로 교류한 인터넷 방송인으로 흐앙, 김도독도전쟁 등이 있고 위에서 나오지 않은 머독 방송을 자주 시청한 인터넷 방송인으로 악녀, 도로시 등이 있다. 인터넷 방송인은 아니지만 환상남매 작가도 머독 방송을 자주 시청했다 했고 머독 방송의 시청자 참여 콘텐츠에 참여하기도 했다. 연애혁명 작가인 232도 머독 방송을 자주 시청했다 했고 연애혁명에 머독이 한 말인 '카톡봐야지~ 안왔네...'를 넣는 등 은근히 연애혁명에서 머독 시청자인 것을 인증하기도 했다. 1, 2 머독이 그려준 팬아트(?)를 네이버 블로그 프로필 사진으로 지정하기도. 2016년 11월 19일, 2017년 1월 21일, 2017년 3월 2일 등에 머독이 232 작가가 준 팬아트를 공개했다.머독이 겟앰프드, 카운터 스트라이크 온라인, 리그 오브 레전드 등의 게임을 할 때 자주 들어와서 유명해진 시청자들도 있다. 이들 중 몇몇은 몇년간 머독이 겟앰프드 방송을 할 때마다 겟앰프드에 접속해 있다시피 했었으며 머독이 방에 비밀번호를 걸거나 따로 초대를 하지 않았는데도 계속 겟앰프드 방송에 등장했다. 이들 중 머독과 리그 오브 레전드 팀랭을 자주 했던 몇몇은 머독이 리그 오브 레전드 닉네임을 '동동주 줘'로 바꾼 것처럼 리그 오브 레전드 닉네임을 '○○○ 줘'로 바꿔 머독과 닉네임을 맞췄다. 이들 중 대표적인 인물로는 흐쟁이, 호쟁이, 슈안이 있으며 셋 다 겟앰프드 닉네임이다. 흐쟁이의 아프리카TV 닉네임은 흐쟁, 카운터 스트라이크 온라인 닉네임은 개구리만세이. 머독은 카운터 스트라이크 온라인에서 개구리만세이라는 닉네임을 모아드 때도 봤었다고 말했다. 흐쟁이는 방송을 하고 있는데 머독처럼 중학교 3학년 때 방송을 시작했다고 하며 형독과 합동 방송을 하기도 했다. 머독은 흐쟁이가 방송을 재미없게 한다고 깠다 예전에는 방송을 했어도 시청자가 별로 없어서인지 인터넷 방송인보다는 유명한 머독의 시청자 정도로 여겨졌으나 2015년 어느 순간 머독이 밀어주는 일이 없었는데도 심심하면 시청자가 천 명을 넘는 인터넷 방송인으로 성장했다. 흐쟁이는 머독이 겟앰프드를 하면 방송을 끄기도 했다. 흐쟁이가 머독 방송에서 유행시킨 말로 '역시 머독님!'이 있다. 호쟁이의 아프리카TV 닉네임은 고투. 호쟁이는 머독에게 여러가지 영상을 만들어 보내준 시청자이기도 하다. 위에서 말했듯이 2015년 3월 초반 정도에 머독이 유튜브 영상 편집자로 고용하기도 했다. 머독은 호쟁이가 편집을 잘 안한다고 깠다 호쟁이가 첫번째로 머독에게 만들어 준 영상은 500일 축하 영상이다. 호쟁이는 머독의 편집자 일을 그만둔 뒤 인터넷 방송인 타요의 편집자 일을 하다가 군대를 갔다. 2014년 10월 30일, 31일에는 흐쟁이, 슈안이 머독의 집에 놀러와서 머독과 같이 방송을 했다. 이때 흐쟁이가 처음으로 얼굴을 공개했다. 머독은 게임을 하다가 포기했고 흐쟁이, 슈안에게 게임을 맡기고 갔다(...)M팀은 팀 포트리스 2가 무료화가 되면서 인기가 갑자기 높아진 뒤에 팀 포트리스 2 리그가 열리자 모아드가 '우리도 참가해볼까?'라는 생각으로 지인들과 만든 팀이다. 처음에는 멤버가 5명 정도밖에 되지 않았는데 멤버들이 자기가 아는 사람들을 불러모아서 멤버 수가 많아졌다고. 그래서 머독과 친분이 없는 멤버가 있다고 한다 스팀 게임 등을 같이 해왔었지만 어느 순간 흐지부지되어 해체되고 말았다. 팀장은 모아드(머독)였고 소속 멤버로는 위에서 말한 쥐, 싼키, 개떡같네, 제라마[98], 버꾸, 심봤다의모험, 페퍼, 바리스타캣, 생쨩, 몽키, 스카이킬러, 유이쨩[99] 등이 있었다. 모아드가 자신의 닉네임의 첫자인 M을 고려해 M팀이라는 이름을 지었는데 멤버들이 자신들이 따까리냐고 항의를 했고 결국 M은 미친놈의 약자가 되어버렸다. 쥐 말고도 싼키, 유이쨩 등의 해체 이후에도 가끔 머독 방송에 출연한 몇몇 멤버가 있다. 머독은 시청자들이 M팀 얘기를 하는 것을 좋아하지 않는다. 참고로 사과몽과 M팀 멤버들과의 교류가 많았다.머독은 2012년 12월 30일부터 평소에 자기가 좋아한다고 말했던 순정이라는 시청자와 공개연애를 했지만 거리상 자주 만날 수가 없어서 사이가 소원해져서인지 2013년 4 ~ 5월경에 헤어지게 되었다. 순정이 유학을 갔다는 얘기도 있는데 확실한 얘기는 아니다. 순정은 위에서 말한 놀이터 클럽 앨범에 수록된 머독의 노래 '방종이야 꺼져'의 피처링을 맡기도 하였다. 머독은 모아드 때 랜선연애를 하기도 했다고. 머독은 전 여자친구에 대한 언급을 더 이상 하지 않고 있으며 시청자에게도 자제해 달라고 부탁한 바 있다.  자세한 내용은 머독(인터넷 방송인)/비판 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.2019년 6월 18일에 눈쟁이 유튜브에 올라온 머독 컴퓨터를 조립하는 영상, 꽈뚜룹 유튜브에 올라온 머독 집 소개 영상에 나온 사양을 참고하였다.머독은 RTX 2080 Ti의 NVENC 하드웨어 인코더를 사용해 8000kbps로 원컴 방송을 하고 있다. 원컴으로도 충분히 좋은 화질을 낼 수 있다는 것을 보여주는 대표적인 사례.CPU: Intel Core i9-9900KM/B: ASUS ROG MAXIMUS XI HERORAM: Samsung DDR4 32G 2666Mhz(8Gx4)SSD: Samsung 960 EVO 500GB + Samsung 860 EVO 500GBHDD: 4TB그래픽카드: MSI 지포스 RTX 2080 Ti 게이밍 X 트리오 D6 11GB 트라이프로져[106]Power: 시소닉 Prime Ultra 1000 titanium케이스: Phanteks P600S쿨링: 녹투아 NH-U12A + 녹투아 NF-A12 x6컴퓨터 주변기기키보드: COX CK700 (오버워치 파치마리 게이밍 키보드) #마우스: RAZER DeathAdder Elite모니터: DELL S2716DG마이크: Lewitt Lct540 Subzero오디오 인터페이스: Rme Babyface Pro캔유, 우쥬, 베스킨, 라빈스, 스노우볼, 구피, 토벤, 우디, 인피 이렇게 9마리의 고양이들과 같이 살고 있었으나 서울로 이사를 오면서 고양이들과 떨어져 살게 되었고[107] 이후 우쥬를 데려와 우쥬 한 마리하고만 같이 살게 되었다. 2014년 11월에는 머독이 우쥬가 외로워 할 것 같아서 아이언이라는 고양이를 새로 분양받았다. 머독은 모바일 방송이나 유튜브로 고양이들을 소개하기도 했는데 유튜브에서는 '[머독이네] 머독의 고양이 가족들'이라는 재생목록에 고양이 영상이 자주 게시되었다. 2017년 3월 1일에 머독이 팬미팅에서 이사를 간 후에 고양이 채널을 따로 만들겠다고 하였다. 그리고 2017년 6월 11일에 머독이네라는 고양이 채널을 만들었고 이후 기존 유튜브에 있던 고양이 영상 몇몇을 머독이네 채널으로 옮겼다. 왠지 머독의 고양이들이 점점 뚱뚱해지는 듯했다(...) 시청자들은 머독이 좋은 플레이를 보여줄 때 "고양이가 대신 게임한다"같은 말을 하기도 했고 고양이들을 머독 집의 비선실세로 취급하기도 했다. 머독 방송 중에 가끔 고양이 우는 소리가 들리기도 했는데 이때 머독이 자기 고양이를 디스하기도 했다(...) 머독은 고양이 카페를 차리고 싶다는 생각을 가지고 있다고 얘기하기도 했고 GTA 5 방송 도중에 게임에 고양이가 나오자 귀엽다고 사진을 찍기도 했다. # 고양이를 매우 좋아하는 모양. 머독이 캠방을 할 때 머독의 옷에 고양이털이 묻어있기도 했다. 그런데 머독에겐 고양이털 알레르기가 있다고. 그래서 그런지 머독은 고양이와 함께 방송을 할 때 마스크를 쓰는 경우가 많았다. 머독이 고양이털 알레르기가 있음에도 불구하고 고양이를 잘 키우고 있다며 감탄하는 시청자들이 많았기도.캔유: 종은 터키시 앙고라이며 암컷이다. 이름은 'Can You'에서 따온 것이다. 똑똑해서 스스로 문을 열기도 하고 머독이 세수할 때 물을 달라고 손을 잡기도 했다고. 머독은 캔유를 여사님이라 칭하기도 했다. 핫식스 이벤트에 캔유 사진으로 참가하기도.우쥬: 종은 코리안 숏헤어이며 암컷이다. 이름은 'Would You'에서 따온 것이며 머독의 전 여자친구가 지어준 것이라고 한다. 위에서 말했다시피 머독이 광주에서 우쥬를 데려왔는데 중성화수술 이후 다른 고양이들을 경계해 왕따당해서 밥도 제대로 먹지 못하는 모습을 보고 데려오기로 결정했다고 한다. 우쥬는 이사때문에 성격이 소심하게 바뀌었다고.베스킨: 암컷이다. 머독은 종을 페르시안으로 알고 있었는데 아니었다고 한다. 이름은 베스킨라빈스 31에서 따온 것인데 원래 머독이 엘리로 지으려 했지만 가족들이 반대했다고 한다. 머독의 어머니, 형독은 베스킨을 금별이라고 부른다. 베스킨은 원래 경계가 심했는데 왕따당한 이후 머독의 어머니가 다른 고양이들과 따로 두면서 애지중지하며 키우자 머독의 어머니를 잘 따르게 되었고 경계도 없어졌다고 한다.라빈스: 수컷인데 머독은 오랫동안 암컷으로 알고 있었고 베스킨과 마찬가지로 종을 페르시안으로 알고 있었는데 아니었다고 한다. 이름은 베스킨과 마찬가지로 베스킨라빈스 31에서 따온 것인데 원래 머독이 자베스로 지으려 했지만 가족들이 반대했다고 한다. 머독의 어머니, 형독은 라빈스를 은별이라고 부른다. 라빈스는 개처럼 공을 던지면 물어온다고. #스노우볼: 라빈스, 우쥬가 2013년 6월 11일에 낳은 새끼이며 수컷이다. 머독의 어머니, 형독은 스노우볼을 대박이라고 부른다. 언제부터인가 머독도 그냥 대박이라고 부르게 된 듯하다.스노우볼, 베스킨이 2014년 4월 8일에 낳은 새끼구피: 이름은 아이작의 번제의 Guppy에서 따온 것이다. 성격이 세서 고양이들 중 대장이었지만 중성화수술 이후 애기가 되었다고 한다.인피: 스노우볼, 베스킨이 2014년 4월 8일에 낳은 새끼는 원래 5마리였는데 한 마리는 안타깝게도 죽었다고 한다. 죽은 고양이의 이름은 파이어볼이라고. 인피의 이름은 Rest In Peace의 줄임말로 죽은 고양이를 위한 이름이다. 인피는 경계가 심하다고.토벤: 이름은 베토벤에서 따온 것이다. 사람 발을 좋아한다고 한다.우디: 이름은 토이 스토리 시리즈의 우디에서 따온 것이다. 라빈스와 구별하기가 어렵다고 했다.아이언: 종은 스코티시 폴드이며 수컷이다. 잘 때 등에 벌러덩 누워있을 때가 많았다고 하며 멍청미가 있었다고 한다. 아이언을 분양 받기 전 주인은 아이언을 멍충이라고 불렀다고. 아이언이 낯을 안가리고 사람을 좋아해 머독은 가끔 조금 서운하다고도 했고 무슨 일이 생길까봐 무섭다고도 했다. 아이언은 산책을 좋아하기도 했다고. # 머독은 2020년 8월 11일에 개인적인 사정으로 휴방을 한다고 선언했고 1일 후인 12일에 방송을 켜 아이언이 10일에 무지개 다리를 건넜음을 알렸다.[108] 10일에 김계란과 3대 측정을 하고 밤 11시 쯤 집에 들어와서 방음부스에서 밥을 먹고 있던 도중에 우쥬가 우는 소리가 나서 나가봤더니 아이언이 혀를 내밀고 쓰러져 있었다고. 그래서 기지개를 켜는 건 줄 알고 아이언을 흔드니 숨을 컥컥 내쉬었고 결국 떠나고 말았다고 한다. 스코티시 폴드 자체가 유전병이 많아서 사망할 가능성이 높긴 하지만 아이언은 고작 5~6살의 적은 나이였다고.[109] 머독은 11일에 반려동물 장례식장에 연락하여 아이언에게 삼베를 입혀준 뒤 아이언을 보내줬다고 한다. #머독의 스폰서는 컴퓨터 전문 업체인 준시스템이었다. 언제부터인가 머독이 준시스템 홍보를 하는 경우가 거의 없다시피하게 되었는데 그래도 돈은 계속 들어오고 있었다고. 사과몽도 리그 오브 레전드 인터넷 방송인인 해물파전의 추천을 받아서 준시스템 스폰을 받았는데 머독의 반응이 매우 압권이었다(...) 머독의 컴퓨터에 렉이 걸릴 때 등에 머독의 컴퓨터에 대해서 디스할 때 시청자들은 '주운 시스템'이라는 말을 자주 썼다. 쓰레기장에서 주운 시스템 혹은 준국산 참고로 처음 스폰을 받았을 때 컴퓨터를 받은 대신에 스폰비는 받지 않았다고 했다. 머독 시청자가 제작한 준시스템 홍보 영상도 있다. 이는 머독이 준시스템 스폰을 받은 직후에 했던 디어 에스더 방송 멘트들을 편집하여 만든 영상이다. 이 영상이 녹화 방송에서 중간광고 형식으로 나올 때가 많았는데 이때 시청자들이 이 영상의 대사를 다 외워 채팅창에 도배하기도 했다. ㄸㄸㄸㄸ 이 영상에서 가장 유명한 대사는 마지막에 나오는 "컴퓨터는 역시 준시스템!". 시청자들은 이 대사를 줄여서 컴역준이라고 하기도 했다. 참고로 대사 중 삐처리된 것은 당시 대정령의 스폰서다 2016년 6월 10일날 방송을 켠 머독은 2016년 5월 말 쯤 새로 나온 미러스 엣지 카탈리스트라는 게임을 플레이할 때 렉이 걸렸었고 랜섬웨어에 걸렸기 때문에 컴퓨터를 바꿨다는 얘기를 했는데 준시스템이 아닌 동네에서 컴퓨터를 샀다고 했다. 준뒷골목 본인 말로는 준시스템에서 전화를 안받았다고. 시청자들은 차단을 당했다고 우스갯소리를 하기도 했다. 머독은 이후 새 컴퓨터로 방송을 켠 뒤에 컴퓨터를 산 곳이 광주에 있는 옛날에 컴퓨터를 사던 가게라고 얘기했고 형독이 컴퓨터를 들고 왔고 쥐가 설정을 도와줬다고 얘기했다.카레는 같은 아프리카TV 클럽원이기도 했던 인터넷 방송인 고든을 일컫는 말이다. 고든은 쥐의 점심값 만 원을 게임을 사기 위해 빌렸었는데 문제는 시간이 오래 지나도 갚지 않았다는 것이다. 다음달, 다음주에 갚는다고 해놓고 기한이 되면 또 다음달, 다음주에 갚는다고 하면서 시간을 끈 것. 급기야 모아드의 생일날 때 갚는다고 했으나 결국엔 갚지 않았고 쥐가 이를 따지자 고든은 쥐를 차단시켰다. 10월 30일 밤에 유이쨩이 고든의 마음을 스카이프에서 떠봤는데 이때의 내용이 유이쨩이 몰래 켠 아프리카TV 방송으로 전파되고 있었다. 이때 시청자로 모아드와 쥐, 무웅이 있었다. 아래는 유이쨩과 고든의 대화 중 일부이다.유이쨩-혐오함?고든-ㅋㅋㅋ-혐오러-걍 싫음-원래 싫은데 이유는 그닥 없음 난유이쨩-그냥 쥐님이 실어 ㅋㅋ?고든-마치-내가 카레를 싫어하는것과 같음이 사건 이후로 고든은 카레라고 불렸고 모아드와 고든의 사이는 멀어지게 되었다. 머독이 방송 중에 카레가 싫다는 말을 하기도 했고 머독의 연관검색어에 '진수 카레 좋아해?'가 뜨기도 했으며 사과몽의 계략이다 재수있는 라디오에서 머독이 쥐한테 카레 얘기를 하기도 했다.예전에는 머독의 아프리카TV 방송국에 '마왕갤러리(마계)'라는 게시판이 있었는데 이를 줄여서 '마갤'이라고 부르기도 했다. 디시인사이드의 갤러리와 비슷한 것이었는데 문제가 되어서인지 현재는 봉인되었다. 머독의 마쨩이라는 별명이 이 게시판에서 유래한 것으로 머독이 직접 만든 별명이라고 한다. 마왕갤러리는 현재 머독의 아프리카TV 방송국에 있는 '마왕게시판'과는 다른 것이다. 마왕게시판은 머독이 할 말을 적는 게시판인데 여기에 글을 썼다가 블랙을 당한 시청자들이 있었고 현재는 아예 마왕게시판이 글쓰기 제한이 되었다. 때문에 만약 하고 싶은 말이 있다면 방명록에 써야만 했는데 2015년 11월 28일에 머독이 시청자들이 자유롭게 글을 쓸 수 있는 게시판을 만들었다. 아프리카TV 방송국이 버려지는 느낌이라 만들었다고. 트위치, 유튜브로 이적한 뒤에 시청자들이 자유롭게 글을 쓸 수 있는 게시판을 봉인하였다.디시인사이드에 머독과 관련된 디시콘들이 만들어지기도 했고 '머독(스트리머) 마이너 갤러리', '머독(유튜버) 마이너 갤러리'라는 갤러리가 만들어지기도 했는데 머독(스트리머) 마이너 갤러리는 만들어진지 얼마 안돼 머독의 요청으로 삭제되었다가 2018년 4월 6일에 부활했다. 머독(유튜버) 갤러리는 중복이라는 이유로 삭제되었다. 머독(스트리머) 마이너 갤러리, 머독(유튜버) 마이너 갤러리에는 아이돌 마스터에 대한 불만을 드러내는 사람들이 많았다. 위 사건사고 부분에서 말한 불법 만화 스캔본 영상 도네 사건때문에 게임방송 마이너 갤러리에서 머독의 팬덤을 지칭하는 머루단이라는 단어가 생기기도 하였다. 머독의 디시인사이드 닉네임은 보이맨.대정령의 아프리카TV 방송국의 웹툰 게시판 중 쓰레기통(...)이라는 게시판에서 머독의 모험을 연재했다. 무려 시즌 2까지 나왔다. 이후엔 웹툰 게시판 전부가 창작 게시판으로 통합돼서 머독의 모험을 보려면 창작 게시판으로 가야했다. 현재는 없어진 상태. 2014년 말에 한 시청자가 머독의 모험은 어떻게 됐냐고 묻자 머독은 작가가 사라졌다고 대답했다. 아마 더 이상 연재할 생각이 없는 듯하다. 작가가 게시판의 급이 떨어져 연재를 중단했다고 한다머독이 집에 돌아가지 못해서 도움을 청하려고 새벽에 PC방에서 노마이크 방송을 켠 적이 있다. 형독과 채팅으로 대화를 하고 있었는데 갑자기 바지가 찢어졌다면서 멘붕하는 모습을 보여주었다. 이때 머독에게 바찢남, 박찢수라는 별명이 생겼다. 2014년에 머독이 대정령과 머독의 리겜저겜 방송 중에 벌칙으로 작은 옷을 입었는데 이때 머독 바지가 또 찢어졌다.기쁨씨는 머독이 'Mega Anime Avatar Creator'라는 플래시로 만든 캐릭터이다. # 기쁨씨 관련 팬아트가 많기도 했고 기쁨씨 코스프레를 하는 시청자가 있기도 했다.2011년도 쯤에 편의점 알바를 한 적이 있다. G맨 제의가 들어와 1년 정도 했던 편의점 알바를 그만두었다고. 시청자가 머독이 일하는 편의점에 찾아오는 일도 몇번 있었다고 한다. # 머독이 사석에서 시청자를 만난 일은 편의점 이외의 장소에서도 있었다. # 참고로 위에서 말한 고양이 중 캔유, 우쥬는 시청자가 준 고양이라고 한다. 컨트롤 디스전 때 Swings가 쓴 가사 중 일부가 BJ 머독처럼 들려서 몇몇 사람들이 Swings가 머독을 디스했다고 착각했었다.게임 I Wanna Be The Spirit, I Wanna Take The Time-machine, 개드립 피하기에 머독이 등장한다. 머도기네 팝콘집, 프로듀서 머도기, 머도기의 다이어트, 몇몇 알만툴 게임 등의 머독 팬게임도 몇가지 있다.마나가 제작한 Say My Name, 난 나를 믿네 누구보다 더 나를, 주황상록수가 제작한 Murdoc Remix 등의 머독 리믹스가 몇가지 있다. 빡추네 머쿠2014년 7월 27일에 머독이 방송에서 엔하위키 미러에 들어가 리그베다 위키 머독(BJ) 문서, 즉 본 문서의 이전 버전을 낭독하며 스토커가 쓴 것 같다는 반응을 보였다. 게임 인사이드, 포니 아일랜드, 레이어스 오브 피어를 플레이한 뒤 게임에 관한 정보를 나무위키에서 알아보기도 했다. 머독 시청자들도 머독처럼 나무위키의 존재를 잘 알고 있어서 '머독/논란'이라는 드립을 치기도 했다.아프리카TV에서 '머독-'이라는 닉네임을 오랫동안 사용하고 있었는데 2015년 1월 9일에 뜬금없이 닉네임을 '마왕머독'으로 바꿨다. 이유는 본 방송국 이름인 Angry Smile과 부캐 방송국 이름인 머독방송을 서로 바꿨는데 이 때문에 채팅창에 닉네임의 '-' 가 표시되지 않는 버그가 막혀버렸기 때문이라고 한다. 2016년 4월 23일 새벽에 닉네임을 '머독'으로 바꿨다. 새벽 방송 중 '머독'이라는 닉네임을 가진 시청자가 방송에 들어와 있는 것을 본 뒤 해당 시청자와 퀵뷰로 합의한 끝에 원하는 닉네임이었던 '머독'을 가질 수 있게 된 모양.위의 글을 다 읽었다면 알겠지만 머독 시청자들이 단어 맨 앞글자를 머로 고치거나 단어 맨 뒷글자를 독으로 고치거나 하는 식으로 만들어 낸 단어들이 많다. 위에서 나오지 않은 단어로는 머독의 시청자라는 뜻의 '머청자', 머독의 시청자인 것을 밝힌다는 뜻의 '머밍아웃', 머독이 어그로를 끈다는 뜻의 '머그로', 머독이 화났다는 뜻의 '머들머들', 머독이 시무룩해졌다는 뜻의 '머무룩', 머독이 속았다는 뜻의 '진또속(진수야 또 속냐)', '머또속(머독아 또 속냐)' 등이 있다.갑자기 아프리카TV 방송국을 휴면시킨 적이 있었다. 이때 시청자들은 어찌 된 영문인지 몰라 당황했으나 이후 방송을 켠 머독은 한숨과 이상한 딴 소리 등을 하며 의혹만 증폭시켰다. 알고 보니 머독이 할 일이 있었는데 방송에 중독돼서 할 일을 못하게 될까 걱정해서 휴면 신청을 했다고 한다.2012년 초부터 자기가 2012년 아프리카TV 신인상을 타겠다는 언급을 지겹도록 했다. 때문에 많은 사람들이 머독을 후보로 추천했지만 머독은 신인상 후보에는 들지 못했고 인기상 후보에 들었는데 당시 인기 인터넷 방송인들이 후보에 있어서 머독의 인기상은 사실상 불가능했다. 그래서 머독이 베스트 BJ 게시판을 통해 운영자에게 질문을 했는데 예전에 다른 아이디로 베스트 BJ를 따서 신인상이 불가능하다는 답변이 왔다. 운영자가 모아드 시절을 알고 있었기 때문에 신인상이 불가능하게 된 것. 답변을 들은 뒤 머독은 깔끔하게 포기하겠다는 입장을 보였다. 그런데 얼마 후에 한 시청자가 범프리카가 예전에 다른 아이디로 베스트 BJ를 딴 적이 있는데 신인상 후보에 들었다는 제보를 했다. 항의하러 가자는 분위기였지만 머독은 그냥 묻자라는 태도여서 결국 그냥 묻혔다...[110] 2013년에는 어떤 후보에도 들지 못했고 2015년에도 방송 7년 경력의 파트너 BJ인데도 불구하고 어떤 후보에도 들지 못했다. 머독은 시상식이 친목질로 형성된 것 같다며 하소연했고 다음에 열심히 하자고 했다. 2016년 7월 30일에 이번 년도에도 상을 못타면 트위치로 간다고 농담식으로 얘기했다. 위에서 말했듯이 아프리카TV 대표 BJ 50인 발표 이전인 2016년 11월 2일에 트위치, 유튜브로 떠났는데 아이러니하게도 2016년 아프리카TV 대표 BJ 50인에 선정되어 상을 받을 수 있게 되었다.2018 대한민국 게임대상의 크리에이터상 후보에 머독이 올라갔다. 처음에는 후보 목록에 머독의 이름이 박진주로 잘못 올라가 있었다.2019년 1월 11일에 다이아TV 신년회에 가서 유튜브에 영상을 많이 올린 사람에게 주는 상인 다작상을 받아 오기도 하였다.2017년 12월 28일에 트위치 파티에 갔다. 2018년 12월 19일에는 샌드박스 파티에 갔다가 트위치 파티에 갔다.혀로가 2009년 8월부터 머독 방송 녹화를 담당하다가 2013년 9월 30일에 개인 사정으로 녹화를 그만두게 되었다. 혀로는 머독의 녹노(녹화 노예)라 불리기도 했다.혀로의 본명은 우정신이며 나이는 머독과 동갑이라고. 혀로의 트위터는 여기. 혀로의 트위터에서 혀로의 근황을 알 수 있다. 혀로는 혀를 내민 파란 머리와 검은 고양이귀, 꼬리를 가진 캐릭터를 가지고 있는데 혀를 내밀고 있지 않은 모습으로 그려질 때도 많았고 인간이 아닌 파란 고양이로 그려질 때도 많았다.혀로는 녹화를 그만둔 이후에도 머독 방송에 가끔 찾아왔고 자신의 아프리카TV 방송국에 올린 녹화 영상들을 전부 남겨두었다.혀로는 머독의 게임 방송이라면 한낮이건 새벽이건 간에 녹화했던 것을 보면 대단한 열정을 가지고 있는 듯했다. 이런 혀로의 녹화에 대해 머독은 자부심을 느끼고 있는 듯했다. 혀로는 2012년 11월 4일부터는 낼름이라는 부캐의 아프리카TV 방송국에 채팅 녹화 영상도 올렸고 2012년 12월 24일부터는 유튜브 채널을 만들어서 유튜브에도 녹화 영상을 올렸다.혀로의 유튜브 채널은 2017년 5월 쯤에 사라졌고 혀로의 아프리카TV 방송국의 녹화 영상, 혀로 부캐의 아프리카TV 방송국의 채팅 녹화 영상은 2017년 9월 쯤에 사라졌다. 머독이 요청한 것이라고.머독이 혀로를 대하는 태도는 그다지 좋지 못했다. 초반에는 혀로님, 혀로님하며 존칭까지 붙였는데 어느 정도 시간이 지나자 중계방 얼리기, 녹화 방송 틀기를 시키는 등 혀로를 노예처럼 부려먹기 시작했다. 틈만 나면 대놓고 깠으며 가끔은 방송 콘텐츠의 희생양으로 썼다. 1, 2 물론 혀로에게 심한 욕설을 퍼붓거나 인신공격을 하는 등의 쓰레기짓을 했었던 것은 아니고 앞의 영상을 통해 알 수 있듯이 어디까지나 친한 친구에게 대하는 것처럼 조금 짖궂게 장난을 쳤었던 것이다. 오히려 머독의 장난 덕에 혀로는 머독의 노예라는 뚜렷한 콘셉트가 잡혀 머독 방송의 감초 역할을 맡게 되었다. 머독이 혀로를 괴롭힐 때 나오는 혀로 특유의 울먹거리는 목소리가 상당히 귀엽다는 평이 많았다. 머독이 혀로를 괴롭히면 시청자가 혀로를 챙겨주는 게 고정패턴.녹화를 그만둔 후는 물론 녹화를 그만두기 전에도 혀로가 머독 방송에 게스트로 출연하는 일이 별로 없어져 아쉬워하는 시청자들이 몇몇 있었다. 혀로는 머독의 마인크래프트 방송 등에 가끔씩 출연했었지만 언제부터인가 아예 출연하지 않게 되었고 머독 방송에서 언급되는 일이 없어지게 되었다. 아마 머독과의 연락이 끊긴 듯하다.혀로는 방송 녹화를 할 때 자기 방송을 비밀번호를 걸지 않은 상태로 켜두고 하는 경우가 많았는데 때문에 도방으로 제재를 먹기도 했다. 채팅 녹화를 위해 채팅창까지 방송 화면에 띄워놓아서 머독 방송 본방에 가지 못한 시청자들이 머독 방송 본방 채팅을 보기 위해 혀로 방송을 찾는 경우도 많았다.머독은 혀로가 녹화를 그만둔 이후에 다른 녹화 담당자를 구할 생각이 없다고 말했다. 네임드가 만들어지는 것이 싫기 때문이라고.혀로를 따라서 머독도 2013년 8월에 유튜브 채널을 만들었으며 혀로가 녹화를 그만둔 이후의 방송 녹화는 머독의 유튜브 채널에서 볼 수 있게 되었다. 가끔 혀로가 녹화를 그만두기 이전의 방송 녹화가 올라오기도 했다.머독은 보통 방송이 끝나면 바로 유튜브에 직전에 끝낸 방송 녹화를 올리며 가끔 피곤하거나 나중에 올리고 싶다는 생각이 들면 자고 일어나서 올린다고 한다. 머독이 직접 올리는 것이라 그런지 녹화 영상 순서, 녹화 날짜, 재생목록 정리가 제대로 되어있지 않을 때가 많았다.머독 방송을 유튜브 녹화 영상으로만 시청하는 사람들이 꽤 있는 듯하다. 머독은 혀로처럼 채팅 녹화, 노가리 녹화를 올리지는 않고 있었는데 2014년 6월 19일에 처음으로 노가리 녹화를 올렸다. # 그렇지만 혀로처럼 꾸준히 노가리 녹화를 올리게 된 것은 아닌데 언제부터인가 꾸준히 노가리 녹화를 올리게 되었다. 트위치, 유튜브로 플랫폼을 옮긴 이후에는 유튜브에 자동으로 실시간 스트리밍 영상이 남기 때문인지 다시 노가리 녹화를 올리지 않게 되었고 트위치 단독 송출을 하게 되면서 다시 노가리 녹화를 올리게 되었다. 저작권 등의 문제가 있기 때문에 영상 도네 시간 녹화는 올린 적이 없었다.유튜브에 정수기로 종이컵에 물을 따른 다음 그 물을 버리는 영상, 식당에 있던 휴지를 뽑아서 내팽개치는 영상 등의 의미를 알 수 없는 영상들이 올라오기도 했는데 이중 몇 가지는 '배드머독', '머독의 What' 재생목록에 게시되었다.머독은 이메일로 받은 시청자가 만들어 준 영상들을 유튜브에 올리기도 했고 영상을 보내준 시청자에게 퀵뷰를 선물하기도 했다. 원래는 영상이 저퀄리티라도 그냥 올리는 경우가 많았으나 편집자들 때문에 눈이 높아져 저퀄리티인 영상은 올리지 않게 되었다. 시청자가 만들어 준 영상들은 주로 머독 방송을 재밌게 편집한 것이었고 '★메인이벤트★ 머독의 예능편집 1200% 영상들' 재생목록에 자주 게시되었다. '★메인이벤트★ 머독의 예능편집 1200% 영상들' 재생목록에 앞에서 말한 의미를 알 수 없는 영상들이 게시되기도. 머독은 영상을 잘 만들어 준 시청자들을 유튜브 영상 편집자로 고용하기도 했다. 유튜브 영상 편집자들도 혀로처럼 대해지는 듯하다. 1, 2 유튜브 영상 편집자 변천사는 아래 참고. 머독의 네이버 TV캐스트 채널에도 머독의 시청자가 머독에게 만들어 준 영상들이 올라왔었는데 머독의 네이버 TV캐스트 채널은 심의가 쎈 것 때문에 업데이트가 안되게 되었고 사라지게 되었다.머독이 자신의 유튜브 썸네일을 그림판으로 직접 제작하기도 해서 머독의 유튜브 썸네일이 죄다 저퀄리티였는데 2015년 6월 4일에 머독이 유튜브 썸네일 제작자를 고용해서 머독의 유튜브 채널에서도 고퀄리티 썸네일을 볼 수 있게 되었다. 허나 썸네일 제작자가 잠수를 타버려 머독은 새 썸네일 제작자를 구하는 공지를 아프리카TV 방송국에 올려두었다. 페이가 적었다고 고백했다 그리고 2016년 5월에 새로운 썸네일 제작자를 고용했는데 작업량이 많아 꽤나 만족하는 듯했으나 썸네일 제작자가 개인 사정이 있어서 9월 쯤에 그만두게 되었다. 머독은 2017년 6월에 또 새로운 썸네일 제작자를 고용하였는데 또 썸네일 제작자가 그만두게 되었다. 2018년 2월 3일에 올라온 영상에 새로운 썸네일 제작자인 YunoGT[21]가 만든 썸네일이 달렸는데 YunoGT 또한 2019년 5월에 그만두게 되었다. 머독은 유튜브 라이브 스트리밍 썸네일로도 자기가 그림판으로 직접 제작한 것을 쓰기도 했고 특이하게 유튜브 라이브 스트리밍 썸네일로 손오반 그림을 쓰기도 했다. 손오반 그림은 아무 설정도 안했는데 자동으로 뜬 것이라고 한다.머독은 방송 중간중간에 "유튜브 머독 구독해야지~" 등의 멘트로 자신의 유튜브 채널을 홍보하기도 했고 유튜브의 좋아요를 눌러달라고 하기도 했으며 유튜브에 올린 영상이나 올릴 영상을 첫부분만 보여주며 영상 전체는 유튜브에서 시청하라고 권하기도 했다.머독 유튜브에서 조회수가 가장 높은 영상은 이상하게도 머독이 가장 아무것도 안한 겨울왕국 Let It Go 플래시 플레이 영상이었다. 겨울왕국이 인기몰이를 할 때 조회수가 올라간 것으로 보인다. 시청자들은 머독이 유일하게 욕을 안한 영상이기 때문에 조회수가 높다는 농담을 하곤 했다. 겨울왕국 Let It Go 플래시 플레이 영상은 머독이 조회수가 자기랑 관련 없는 영상이 가장 조회수가 높은 게 자존심 상하고 저작권 문제가 있다는 이유로 없애버렸다. 형독과 함께한 Super Bunny Man 플레이 영상[22], 직진 게임 플레이 영상, 주다사와의 합동 방송 영상 또한 겨울왕국 Let It Go 플래시 플레이 영상처럼 머독 유튜브에서 조회수가 가장 높은 영상 자리를 차지하였다.2018년 7월 7일에 풀 영상을 올리는 유튜브 채널을 따로 만들 것이고 기존 유튜브 채널엔 편집 영상만 올릴 것이라는 얘기를 하였다.2018년 8월 11일에 유튜브 개편에 대한 공지를 했다. 앞으로는 영상을 30분씩 짤라서 올리지 않고 통으로 올릴 것이라 했고 영상에 30분마다 광고를 넣을 것이라 했으며 내기 방송 영상이나 스포일러가 우려되는 영상은 올린 뒤 며칠 뒤에 댓글을 열 것이라 했다.2018년 12월 8일에 지금과 같은 방식은 유튜브 성장에 도움이 되지 못한다고 판단해서 유튜브에는 편집 영상만 올리고 풀 영상은 트위치에 영구보관되게 올릴 것이라고 공지하였다. 그런데 다음날 공지가 바뀌었다. 유튜브에 풀 영상을 영상 목록에 안뜨게 미등록으로 올릴 것이고 편집 영상의 최종 화면 또는 설명란에 풀 영상 링크를 달 것이라 했다. 또한 주로 하는 게임 영상들을 제외한 나머지 게임 영상들을 하나의 '종합 게임' 재생목록으로 묶어 재생목록을 간결화할 것이라 하였으며 유튜브 개편은 10일부터 천천히 진행될 예정이라고 하였다. 이후 시청자들이 "풀 영상을 빨리 보고 싶은데 편집이 많이 밀려 편집 영상 업로드가 많이 늦어지면 어떻게 하냐", "편집점이 없어서 편집이 따로 되지 않은 풀 영상은 어떻게 보냐" 등의 말을 해서 풀 영상을 편집 여부와 관계 없이 유튜브에 미등록으로 업로드한 후 종합 게임 재생목록에 추가할 것이라고 했다. 또한 노가리 풀 영상은 업로드하지 않겠다는 말도 하였다. 시청자들은 머독이 미등록으로 업로드한 풀 영상을 사료라 부르기도 했다.2019년 2월 26일에 머독 유튜브에 있던 유튜브 라이브 스트리밍 영상이 전부 삭제되었다. 이유는 저작권 경고를 받아서라고.머독이 꽈뚜룹 유튜브 영상, 테스터훈 유튜브 영상에 출연한 직후에 머독 유튜브 구독자 수가 평소에 비해 훨씬 빠르게 증가하는 일이 있기도 했다. 머독이 2018년 12월에 유튜브를 개편한 이후에도 머독 유튜브 구독자 수가 많이 증가하였다.머독은 2016년 8월 20일에 팬카페를 만들었다. 팬카페는 원래는 안만들 생각이었는데 아프리카TV 시절 아프리카TV 방송국이 개편되어 보기가 불편해진 것 같아 아프리카TV 방송국과 함께 소통의 장으로 쓰기 위해 만들었다고 한다. 트위치, 유튜브 이적 후에는 트위치, 유튜브에 방송국과 같은 공간이 마련되어 있지 않기에 유일한 소통의 장으로 사용되고 있다.머독은 팬카페 내 친목, 네임드화를 방지하기 위해 별명을 의미없는 숫자 20글자로 해야 하고[24] 퍼스나콘[25], 프로필 이미지, 폰트를 사용하지 말아야 한다는 규칙을 만들었고 가입시 이를 지킬 것을 당부했다. 또한 가급적 주기적으로 별명을 변경하도록 권장했으며 관리자와의 친목을 우려해선지 혼자서 팬카페를 관리하고 있다. 팬아트를 포함한 2차 창작물[26], 의미없는 짤방, 본인의 신상정보를 팬카페에 게재하는 것을 금지하기도 하였는데 2019년 9월 29일에 팬카페에 팬아트 게시판을 만들었다. 친목때문에 팬카페를 안 만든다는 풍월량의 말에 한 풍월량 시청자가 머독처럼 팬카페를 관리하면 어떻겠냐고 반응하자 풍월량이 머독처럼 팬카페를 관리하지 못하겠다고 대답하며 머독을 대단하다고 한 적이 있다. 풍월량 팬카페는 결국엔 만들어졌고 풍월량 팬카페에서도 별명을 의미없는 숫자 20글자로 해야 한다는 규칙 등의 머독 팬카페에서 지켜야 하는 규칙들을 지켜야 하게 되었다. 2018년 8월 초에 생성된 에렌디라 팬카페에서도 별명을 '딸기 + 의미없는 숫자 16글자'로 해야 한다는 규칙 등의 머독 팬카페 규칙에서 따온 듯한 규칙들을 지켜야 하게 되었다.팬카페에서는 친목, 네임드화 이외에도 머독과 관련 없는 글(게임추천 게시판의 게임추천글, 정보 게시판의 정보글 등 제외), 타 인터넷 방송인 언급[27], 논쟁이 일어나는 글[28], 완장질, 저격글, 가짜 방송 일정글, 신고 게시판에 댓글 달기, 물타기, 배척, 말끝마다 ㅠㅠ 등의 우는 이모티콘 붙이기, 도네 관련 질문 등이 금지되었다. 트위치, 유튜브 이적 이전에는 팬카페 가입시 가입자 자신의 아프리카TV 방송국의 방명록에 인증을 해야 한다는 규칙도 있었다. 머독의 방송국 방명록에 인증시 블랙리스트에 추가되는 경우도 있었다.머독 팬카페가 2016년 대표 루키카페로 선정되기도 했다. 때문에 받은 지원금 100만원을 머독은 팬카페 명의로 동물구호단체에 기부한다고 했는데 기부 사기때문에 못미더워서 결국 자기가 쓰기로 했다.팬카페에 머독이 나오는 꿈을 꾸었다는 글이 많이 올라오기도 했다.현재는 트위터, 인스타그램 이외의 SNS는 하지 않고 있다. SNS를 똥을 쌀 때 자주 한다고 말했다.인터넷 방송인 중에서는 대도서관, 대정령에 이어 세번째로 트위터 계정 공식 인증을 받았다. 언제부터인가 트위터를 덕질용 이외의 용도로는 잘 사용하지 않게 되었다.본인 인증을 할 수가 없어서 페이스북 계정 이용이 불가능하게 되었다고 한다. 머독이 이용이 불가능하게 된 페이스북 계정의 페이지에는 들어갈 수 없지만 머독이 이용이 불가능하게 된 페이스북 계정 이전에 사용했던 페이스북 계정의 페이지에는 들어갈 수 있다. #Ask.fm은 쥐가 하는게 재미있어 보여서 시작했다고 한다. 머독은 가끔 노가리를 할 때 Ask.fm에 올라온 질문에 대한 답변을 해주기도 했다. 2016년 11월 3일 새벽 중에 머독의 Ask.fm 계정이 폐쇄됐다. 자신과 관계가 없는 질문, 정신나간 질문, 쓸데없는 질문들이 너무 많이 온다는 이유로 폐쇄를 하게 되었다고.아프리카TV의 갑질 등으로 인해 대도서관, 홍방장, 쉐리, 풍월량 등의 네임드 종합 게임 인터넷 방송인들이 플랫폼을 옮기자 인터넷방송 갤러리 등에서 머독도 플랫폼을 옮길지 주목하는 사람들이 많아졌다. 머독은 다른 인터넷 방송인이 플랫폼을 옮긴 게 자기랑 무슨 상관이냐고 하면서 왜 자꾸 관련 얘기가 나오는 지 의아해했고 입장을 밝힐 생각이 없다고 말했으며 관련 얘기를 하지 말 것을 부탁하였다. 또한 트위치에서 방송하는 누군가에게서 연락이 왔다고 얘기했고 파트너 BJ 계약이 종료되는 내년 3월 말까지는 계약을 이행할 것이라고 얘기했다.2016년 11월 2일에 머독이 트위터, 팬카페에 8시에 방송을 켜서 할 말이 있으며 게임 방송은 없을 것이라는 글을 올려서 머독이 계약 이행을 하지 않고 트위치로 이적하는 것 아니냐는 추측이 나오기 시작했고 확인해보니 트위치 운영자인 마이크 허가 머독의 새 트위치 채널로 추정되는 채널을 팔로우한 상태여서 머독의 트위치로의 이적을 확신하는 사람들이 많아졌다. 그리고 8시에 방송을 켠 머독은 이제 아프리카TV에서는 방송을 하지 않을 것이고 트위치, 유튜브에서 방송을 하게 될 것이라고 밝혔다. 아프리카TV에 악감정은 전혀 없고 망하면 닉네임을 충신박진수로 바꾸고 돌아올 것이라고 했다 도전을 해보고 싶다는 마음이 들어 이적을 하게 되었다고. 머독은 유튜브 구독자 수에 비해 유튜브 조회수가 안나오는 것을 보고 유튜브를 키우기로 마음먹었다고 했고 유튜브를 키우기 위한 수단으로 동시 송출을 생각했다고 했으며 아프리카TV에서 동시 송출을 하려면 파트너 BJ, 베스트 BJ 자격을 박탈당해야 하니 차라리 다른 플랫폼에서 새롭게 시작해야겠다고 마음먹었다고 했다. 또한 동시 송출을 해야하기 때문에 트위치와 계약을 할 생각은 없다고 하였고 트위치도 자신과 계약할 생각이 없다고 하였으며 자신을 더 열심히 방송하게 만들기 위해 이적을 하게 된 것도 있다고 하였다. 머독은 2016년 11월 2일 방송에서 이적 얘기 이외에도 이번 년도에 자신의 목표인 아프리카TV 시상식에서의 수상을 위해 열심히 방송했는데 많은 네임드 인터넷 방송인들이 시상식 전에 아프리카TV를 떠나서 수상이 별 의미없게 느껴지게 된 것이 아쉬웠다는 얘기, 2016 G-STAR에 참가하기로 했으나 아프리카TV 소속 인터넷 방송인 자격으로 나가는 거라서 참가하지 않게 되었다는 얘기, 팬카페가 아프리카TV 방송국의 역할을 이어받게 될 것이라는 얘기 등을 했다. 2016년 11월 2일 방송에서 홍방장, 양띵이 별풍선을 쏘는 모습도 볼 수 있었고 홍방장이 "니가 내 마지막 퍼즐이었다"라는 채팅을 하는 모습도 볼 수 있었다.[31] 2016년 11월 2일 방송 종료 후 머독은 본인의 트위치 채널 채팅창에 모습을 드러냈다. 이후 채팅창에서 시청자들의 상상 방송 중계가 시작되었다2016년 11월 3일에 머독이 첫 트위치, 유튜브 방송을 켰다. 대부분의 시청자들이 뜨겁게 머독을 맞이했다. 아직 아프리카TV에서 나온 지 모르는 시청자들이 이제 트위치, 유튜브로 빠졌냐고 묻기도. 머독은 많은 영상 도네로 인해 진행이 어려워지자 영상 도네를 막아두어야겠다고 얘기했고 영상 도네를 막아도 이미 받은 영상 도네는 나오는지 물었다. 시청자들의 맞다는 설명을 듣고 영상 도네를 막았는데 알고보니 수동으로 틀어야 나오는 것이었고 영상 도네가 엄청나게 밀려 있어서 남은 영상 도네를 틀지 않겠다고 했다. 그럼에도 계속 영상 도네를 틀어달라는 의견들이 나와서 머독은 나중에 방송이 끝나고 틀어주겠다 얘기했으나 결국 영상 도네의 양이 너무 많아 틀 수 없었다. 머독이 트위치 첫 방송인 만큼 방송 시스템에 미숙하여 이런 일이 벌어진 것으로 보인다. Twip에 영상 도네만 막고 메시지 도네만 읽어주기 기능이 있지만 머독은 이를 잘 모르고 모든 도네를 막았다가 풀었다 하는 혼란상을 보이기도 하였다. 몇몇 시청자가 문화니까 영상 도네를 다 틀으라는 말을 하자 마이크 허가 채팅에 '문화다 익숙해져라 이런 말은 왜하는거지...;'라는 말을 남기기도 했다. 후에 머독은 팬카페에 동요하지 말라며 시간이 지나면 영상 도네가 줄어들 것이라는 말과 어떤 플랫폼 시청자던 자신에게는 모두 똑같은 시청자니깐 소속을 나누지 말라는 말이 담긴 글을 올렸다.머독이 트위치, 유튜브로 이적한 이후 머독이 방송을 시작했을 때 머하(머독 하이), 트하(트위치 하이), 유하(유튜브 하이)라는 말을 하는 문화가 생겨났다.머독은 아프리카TV와의 계약 이행을 하지 않고 트위치, 유튜브로 이적해서 위약금을 내게 되었다. 위약금 등으로 인한 금전적 문제를 해결하는 것을 머독은 큰 산을 등반하는 것에 비유하기도 했다.2017년 8월 23일에 머독은 중요한 얘기를 한다고 했다. 그리고 트위치와 계약을 할 것이고 2017년 9월 1일부터 트위치 단독 송출을 할 것이라는 얘기를 꺼냈다. 유튜브 실시간 스트리밍은 유튜브 성장에 도움이 되지 않는다고 판단하여 트위치와 계약을 하기로 마음먹었다고. 구독 뱃지, 구독 이모티콘 관련 아이디어를 받는다는 얘기, 유튜브에 실시간 스트리밍 영상이 남지 않기 때문에 유튜브에 노가리 녹화를 다시 업로드하게 될 것이라는 얘기, 유튜브에 영상 도네 시간 녹화는 따로 업로드하지 않을 것이라는 얘기도 하였다. 이후 발표 내용이 담긴 영상을 유튜브에 올렸는데 영상에서는 유튜브에 영상 도네 시간 녹화를 따로 업로드하지 않는 대신 유튜브 조회수 때문에 지우고 있던 트위치 다시보기를 지우지 않겠다는 얘기도 포함되어 있었다. 트위치 다시보기는 2017년 8월 23일부터 지워지지 않고 있었다. 2018년 3월 5일에 머독이 트위치 다시보기를 다 지웠고 이제부터 트위치 다시보기를 지울 것이라고 선언하였다. 유튜브 성장을 위해서 내린 결정이라고. 이후 언제부터인가 다시 트위치 다시보기를 지우지 않고 있었으나 트위치 DMCA 클레임 사건때문에 2020년 10월 23일에 또 트위치 다시보기 전체를 삭제하였다.머독은 2017년 9월 1일에는 휴방을 했고 다음날인 9월 2일부터 트위치 단독 송출을 시작했다. 유튜브에서 시청자가 넘어오고 머독의 단독 송출 소식을 들은 다른방 트수들이 들어와 9월 2일의 머독 방송 최고 시청자 수가 기존의 두 배 정도인 9천 명 정도였고 9월 2일에 머독 방송이 한국 트위치 시청자 순위 2위에 올랐었다. 머독은 이에 대해 팬카페에서 소소하게 감사를 표했다.2017년 9월 6일에 머독이 내일 방송하기 전까지는 무조건 구독이 생긴다고 얘기했다. 그리고 다음날인 9월 7일에 구독이 생겼고 구독이 생기자마자 결제한 시청자들때문에 머독은 노가리 시간, 영상 도네 시간을 밀린 구독, 도네를 읽어주는데 다 써버렸다. 마침 트위치에서 구독 반값 할인 이벤트를 하는 첫날이라 구독을 하는 시청자들이 더 많았던 듯. 처음엔 일반 구독 뱃지는 노란 배경에 검은 오각별(스타더스트 얼굴 무늬), 3개월 구독 뱃지는 노란 배경에 검은 사각별이었는데 2017년 11월 23일에 구독 뱃지가 팝콘통으로 바뀌었다. 팝콘통 구독 뱃지는 1개월, 3개월, 6개월, 1년, 2년짜리가 존재했는데 2년짜리 구독 뱃지는 머독이 얼굴을 공개한 이후 언제부터인가 머독의 얼굴 사진으로 대체되었다. 팝콘통 구독 뱃지는 구독 기간이 늘어날수록 팝콘통에 든 팝콘의 양이나 종류가 많아지는 등 화려해졌다. 2020년 1월 1일에 구독 뱃지가 머독 유튜브 영상 편집자였던 멍수가 제작한 아이작의 번제 하트 구독 뱃지로 바뀌었다.2017년 9월 9일에 시청자가 만들어준 머독 방송 구독 이모티콘 5개가 공개되었고 2017년 9월 12일에 시청자가 만들어준 머독 방송 구독 이모티콘 5개를 채팅에서 사용할 수 있게 되었다. 현재는 처음에 추가된 시청자가 만들어준 이모티콘 5개가 작아서 안보인다는 등의 이유로 빠진 상태. 대신 머독이 직접 그린 이모티콘 20개와 시청자가 만들어준 이모티콘인 mdgdPOP, mdgdNICO2, mdgdNICO3가 들어가 있다. mdgdNICO2, mdgdNICO3는 고급 구독 이모티콘. 2017년 12월 23일에 처음에 추가된 시청자가 만들어준 이모티콘인 mdgdOkbye, mdgdAraddaaaaa가 빠졌고 머독이 직접 그린 이모티콘인 mdgdSir, mdgdDie가 추가되었다. 2018년 1월 31일에 머독이 직접 그린 이모티콘인 mdgdHungry, mdgdSeLOV, mdgdMDGD가 추가되었다. 머독이 직접 그린 이모티콘은 처음엔 창렬이라는 등의 안좋은 평가를 받는 경우가 많았는데 나중에는 어그로를 잘 끌겠다는 등의 좋은 평가를 받는 경우가 많아졌다. 머독이 직접 그린 이모티콘을 움짤로 만드는 등 고퀄로 만드는 시청자들도 있었다. 머독은 자기가 직접 그린 이모티콘을 시청자가 움짤로 만든 것을 도네할 때 나오는 이미지로 쓰기도 했다.머독 방송 구독 이모티콘, 머독 방송 구독 뱃지를 여기서 볼 수 있다.의외로 머독 방송엔 여성 시청자가 많다. 머독은 자기 방송엔 남성 시청자가 대부분인데 여성 시청자가 활동을 많이 해서 여성 시청자가 많아보이는 것 같다고 말했다. 머독이 아프리카TV 방송 통계를 확인해 봤는데 남성 시청자와 여성 시청자의 비율이 6 대 4 정도였다. 머독이 토크온을 할 때도 여자가 많이 들어왔었는데 이때의 모습을 봤다면 알겠지만 머독은 여성 시청자라고 해서 우대를 해주지 않는다. 오히려 머독은 자신의 방송을 남성우대 방송이라고 했다. 오프라인에서는 여성 시청자를 우대해준다 카더라시청자들의 연령대는 중고등학생에서 20대 초반 정도. 과거엔 10대 시청자 비율이 제일 높았지만 현재는 20대 시청자 비율이 제일 높다고 한다. 20대 시청자 뿐만 아니라 30대 시청자도 약간씩 증가했다고.시청자들의 연령대가 낮은 편이라는 점, 위에서 말한 머독의 콘셉트 등의 이유로 인기 인터넷 방송인 중에서도 유난히 병청자가 자주 꼬여서 채팅창이 더러워져 애꿎은 시청자들이 피해보는 일이 많았으며 머독의 유튜브 채널 댓글에서 병림픽이 벌어지는 일도 많았다. 머독이 유튜브에 채팅 녹화를 올리지 않기도 한 이유가 채팅창의 더러움 때문이기도 하다고. 머독이 채팅창을 방송 화면에 띄우지 않았으면 하는 시청자들이 있기도 했다. 머독 방송은 다른 방송에 비해 어그로꾼, 어그로에 끌리는 사람이 꽤나 됐고 채팅창이 중구난방일 때가 많았다. 머독이 방송에서 다른 인터넷 방송인과 장난스러운 디스, 가벼운 언쟁 등을 할 때 상대 인터넷 방송인을 심할 정도로 까서 문제를 일으키는 사람들도 있었다. 2013년 12월 29일에 머독과 렘쨩이 아이작 초기화 내기 방송을 했는데 이때 예상대로 머독 시청자들이 렘쨩 방송의 채팅창을 점령했다. 이때 막장 채팅창에 익숙하지 않은 렘쨩 시청자들과 막장 머독 시청자들이 마찰을 빚기도 했다. 마지막에 렘쨩이 져서 아이작 초기화를 하게 되었는데 이전에 머독이 규칙을 어겼다는 말이 있어서 초기화를 하지 않고 있었다. 이 때문에 렘쨩을 비난하는 시청자들도 있었다.타 인터넷 방송인의 방에서 심할 정도로 머독 언급을 하는 사람들도 많았던 편이고 머독 방에서 쓸데없이 타 인터넷 방송인 언급을 하는 사람들도 많았던 편. 타 인터넷 방송인을 언급하지 말라고 지적하면 머독과 친한 인터넷 방송인은 언급해도 되는 것 아니냐며 따지는 사람들도 있었는데 타 인터넷 방송인을 언급하면 계속 타 인터넷 방송인 얘기만 나올 수도 있고 타 인터넷 방송인의 안좋은 얘기가 나올 수도 있기 때문에 타 인터넷 방송인 언급을 하지 말라고 한 것이다. 그냥 머독과 친한 인터넷 방송인을 고정 멤버라고 하며 언급하는 사람들도 종종 보였다. 간접적으로 타 인터넷 방송인 언급을 하는 사람들도 있었는데 마애 클럽 해체 이후 뷜읍읍처럼 닉네임 뒤에 읍읍을 붙여서 간접적으로 타 인터넷 방송인 언급을 하는 사람들이 생겨났다. 머독 방송에 타 인터넷 방송인이 나올 때, 머독이 타 인터넷 방송인 얘기를 할 때도 타 인터넷 방송인을 언급하지 말라고 하는 사람들이 있었는데 머독 방송에 타 인터넷 방송인이 나올 때, 머독이 타 인터넷 방송인 얘기를 할 때는 타 인터넷 방송인 언급이 나올 수밖에 없으므로 머독이 타 인터넷 방송인 언급을 허용했다.머독은 시청자들에게 계속 디스당하기도 했는데 이게 심하면 문제가 되기도 했다. 머독이 계속 디스당하는 것은 위에 쓰여진 머독의 사이코 기믹과 성격과 게임 실력 때문이기도 하다. 머독은 일부러 욕먹을 만한 말을 한 뒤 바로 "죄송합니다", "라고 말하고 싶다", "아닙니다" 등의 말로 수습하는 식의 멘트를 하기도 했다. 예전엔 머독을 디스하는 시청자들이 별로 없었는데 예전에 머독과 친한 사람 몇몇이 채팅창에서 계속 머독을 디스했던 것 등의 이유로 머독을 디스하는 시청자들이 많아졌다고 한다. 위에서 말한 머독의 이미지가 가볍게 바뀐 것도 머독을 디스하는 시청자들이 많아진 이유 중 하나일 듯. 사실 머독도 시청자를 디스할 때가 많으니 어떻게 보면 머독 방송은 인터넷 방송인과 시청자가 서로를 막 대하는 콘셉트의 방송이라 할 수 있다. 머독은 속초 방송 때부터 시청자를 개돼지라고 부르기도 했다(...) Dog Pig의 약자인 DP라고 부르기도. 시청자들은 머독의 개돼지라는 말에 "멍꿀", "주인님", "쥔님" 등으로 반응하기도 했는데 머독은 "주인님", "쥔님"이라는 말이 싫다고 하였다. 머독 시청자가 인터넷 방송인과 시청자가 서로 디스를 잘 하지 않는 방송에 가서 적응을 잘 못하는 경우도 있다고 하며 인터넷 방송인과 시청자가 서로 디스를 잘 하지 않는 방송의 시청자가 머독 방송에 와서 인터넷 방송인과 시청자가 서로를 막 대하는 것이 심하다고 생각하는 경우, 적응을 잘 못하는 경우도 있다고 한다. 시청자들이 머독이 자리를 비우면 'ㅊㄹ(출렁)', 'ㅋㅊ(쿰척)', 'ㄷㄹ(덜렁)', 'ㄴㅋㄴㅋㄴ(니코니코니)'를 도배하는 등 머독 디스를 하다가 머독이 돌아오면 '^^7', '사격중지' 등을 도배하는 경우가 많기도 했다. 어차피 딜레이때문에 들킨다 '^^7'은 머독이 원래 비하할 때 쓴 것이라고 얘기한 이후로 시청자들이 급격히 머독에게 사용하게 된 것이다. 머독은 자리를 비울 때 디스하는 것을 몇번 하지말라고 하다가 포기한 듯하다.머독 방송 채팅에서는 도배가 많았다. 위에서 말했듯이 'ㅋㅊ', 'ㅊㄹ', 'ㄷㄹ', 'ㄴㅋㄴㅋㄴ', '^^7', '사격중지'로 채팅창이 도배되기도 했고 머독이 마이크를 켜거나 채팅을 하기 시작할 때 'ㅎㅇ', 머독이 방송 종료를 하겠다고 할 때 'ㅂㅂ'으로 채팅창이 도배되기도 했다. 머독이 불타는 텐미닛이라는 강제 추천 아이템을 사용한 뒤에 'ㄷㅇㄱㅎㅇ(다음기회에)', 'ㅂㄹㅊㅊ(바로추천)'으로 채팅창이 도배되기도 했으며 대부분 'ㄷㅇㄱㅎㅇ'으로 도배됐다 머독이 마이크를 켜거나 채팅을 하기 시작할 때, 방송이 시작되었을 때, 머독과 이미지와 비슷한 캐릭터가 게임에 등장했을 때, 머독이 유튜브 영상 녹화를 시작할 때[76], 머독이 '쎄이 마이 네임!', '머도기당!'을 외칠 때 등에 'ㅁㄷㄱㄷ'으로 채팅창이 도배되기도 했다. 이때 면도기당, 미드간당, 먹던거당, 만두같당, 머독군대 등 다양한 해석이 나오기도 했다 'ㅁㄷㄱㄷ'대신 머독 방송 구독 이모티콘인 mdgdMD, mdgdMDGD가 채팅창에 도배되기도 하였고 머독이 하는 말이나 채팅이 채팅창에 도배되기도 하였다. 일렉트로닉 음악이 나올 때 일명 옴닉 이모티콘이, 락 음악이 나올 때 불 이모티콘이 도배되기도 했고 방송 화면에 나오는 채팅창에 이모티콘이 보이지 않고 렉이 걸린다는 이유로 옴닉 이모티콘 대신 'ㅃ'이, 불 이모티콘 대신 'ㅂ'이 도배되기도 했다. 머독이 노가리 방송이 끝나고 게임 방송으로 넘어가기 전에 자주 튼 음악인 Bruno Mars의 'Treasure'가 나올 때 'ㄱㅁㅇ(김미영)', '쌉', '5', 'ㅍㅅㅍ(판소판)', '만원만', '최자', '온리쌉', '트루', '렛미최자유', '유엄마최자' 등이 도배되기도 하였다.위에서 말한 여러 문제들 때문에 머독은 아프리카TV 방송국에 '스나이핑'이라는 블랙 신청 게시판을 만들었고 트위치, 유튜브로 플랫폼을 옮긴 이후엔 팬카페에 스나이핑 게시판을 대신할 '신고 게시판'이라는 게시판을 만들었다. 신고 게시판에 별거 아닌 것들을 신고하는 사람들이 많다며 불만을 제기하는 시청자들이 많기도 했는데 머독은 자기가 신고감이 아닌 것들은 알아서 거르니 무분별한 신고에 대한 제재는 하지 않겠다고 했다. 2018년 8월 9일에 머독이 스텝만 볼 수 있는 신고 게시판을 만드는 법을 알아내서 스텝만 볼 수 있는 신고 게시판이 만들어졌다. 머독은 아프리카TV에선 중계방 관리가 잘 되지 않아서 중계방을 전부 얼리기도 했다. 아이스 에이지! 채팅창에서는 지나친 욕설이나 드립, 분쟁을 일으키는 발언, 쓸데없는 도배나 물타기 혹은 그 유도[77], 쓸데없거나 물타기식으로 하는 훈수, 타 인터넷 방송인 언급[78], 지나친 요구, 광고, 스포일러, 완장질, '네다씹' 등의 배척[79] 등을 제재했다. 렉 등의 이유로 이모티콘, 색챗을 자제해달라고 부탁하기도 하였다. 문어 이모티콘은 계속 사용하면 밴을 당하기도. 머독 방송 구독 이모티콘이 생긴 뒤 머독 방송에서의 이모티콘 허용도가 높아졌다. 머독은 네임드화, 친목도 제재했는데 네임드화, 친목을 막기 위해 다른 사람의 닉네임을 언급하는 사람들을 제재하기도 하였다. 도네꾼의 닉네임은 도네하는 순간에만 언급을 허용한다고 얘기하기도. 그런데 도네꾼 닉네임 언급을 금지했어도 도네꾼이 네임드가 되어있다는 비판이 나왔다. 유튜브나 단톡방에서 하는 친목은 왜 방관하냐는 비판이 나오기도 했는데 머독은 유튜브, 단톡방에서 하는 친목에 대한 제재는 어렵다고 답변하였다. 머독은 모아드 때는 네임드화, 친목을 제재하지 않았다고 하며 네임드가 만선 몇몇 시청자들과 친목, 정모를 했었다고 얘기하기도 했다. 머독이 정모할 때 만난 시청자들 중 한명이 머독의 토크온 방송에서 등장하기도. 머독은 제재할 때 경고나 채팅금지를 주는 경우보다 바로 강퇴나 블랙으로 제재하는 경우가 많았고 기분이 좀 안 좋을 때 등에 사소한 이유로 강퇴나 블랙을 할 때가 많아지기도 했으며 대량으로 블랙을 하는 경우도 있었는데 머정은의 숙청 이런 것들 때문인지 머독에게 블랙을 풀어달라 요청하는 사람들이 많았다. 아프리카TV 쪽지로 블랙을 풀어달라 요청하는 사람들도 많았다고. "자기만 제재했다", "잘못을 하지 않았는데 제재했다" 등의 항의를 하는 사람들도 많았다. 머독은 특별한 이유가 없다면 절대로 블랙을 풀어주지 않았다고. 블랙 전체를 한꺼번에 풀어준 적은 몇 번 있었다. 2015년 5월 18일에도 블랙 전체를 풀었는데 본인의 말에 의하면 홧김에 풀어버린 것이라고.그런데 가끔 머독도 어그로를 끌 때가 있었다. 이때 시청자들이 "머독 강퇴좀요" 등의 드립을 치기도 했다. 머독은 채팅창으로도 'ㅇㅅㅇ' 등의 글 도배, 화살표 등의 어그로를 끌었는데 이런 어그로 이외에도 일부러(?) 오타를 치는 것, '(시무룩)', '(싱긋)'처럼 괄호로 감정을 표현하는 것 가끔 말로도 했다, 받침이 없는 글자에 받침 ㅋ을 넣고 받침이 있는 글자의 받침을 모두 ㅋ으로 치환하는 것 등의 머독 특유의 채팅이 있다.머독의 채팅을 귀엽게 느끼는 사람이 많다고 한다. 실제로 머독이 온라인 게임을 할 때 채팅때문에 여성 유저로 오해를 받기도 했다고. 길드를 홍보했는데 자기가 여성 유저인 줄 알고 가입하는 사람들이 많았다고 하기도 했다. 온라인 게임에서 여자인 척을 하기도 했다고.머독 시청자들은 위에서 말한 머독 특유의 채팅, 말투를 따라해 채팅을 치기도 했고[80] 방송에 아무것도 나오지 않을 때도 계속 채팅을 치는 경우가 많았으며 # 녹화 방송 때도 생방송처럼 채팅을 치는 경우가 많았다. 녹화 방송인데 훈수를 두는 시청자들도 있었다 이런 것들 때문에 가끔 머독 시청자들도 머독처럼 약을 빤 것이 아닌지 의심될 때가 있었다. 머독의 녹화 방송 화면이 갑자기 꺼진 적이 있었는데 당시 시청자들은 아무것도 보이지 않는데도 겟앰프드 방송을 보는 것처럼 채팅을 했다. 이때 도중 들어온 사람들 중 정말로 자기만 화면이 안 보이는 것이라고 착각하는 사람들이 있었다. 번개를 보여주기 위해서 '광주번개캠방'이라는 방송 제목으로 창문을 보여주는 캠방을 한 적도 있었는데 이때 천 명이 넘어가는 시청자들은 오랜 시간동안 창문만 보여줬는데도 방송을 흥미진진하게 지켜봤었고 머독이 아무 말도 하지 않을 때는 창문에 테이프로 붙어있는 종이를 보고 계속 드립을 쳤었다. 종이브님 안녕하세요 이와 비슷한 방송으로 마늘 까는 방송이 있었다.모아드 때는 사소한 이유로 사람들이 제재당하는 일이 지금보다 훨씬 더 많았다. 예를 들면 친분이 없는 사람들이 반말을 쓰거나 '모아드'나 '아드형'이라고 부르는 것을 좋아하지 않아서 그런 사람들에게 채팅금지나 강퇴를 주는 모습을 종종 볼 수 있었다. 방송 중에 그에게 말을 걸거나 질문을 할 때는 '모아드님'이라고 불러야 했다. 모아드가 고인이 되고 머독으로 복귀하고 나서는 이런 제한을 두지 않고 있다. 요즘은 시청자들이 반말을 막 쓴다 제한을 두지 않지만 시청자들이 형이라고 부르는 건 아직도 별로 좋아하지 않는 듯하다. 서로 얼굴 아는 사이도 아닌데 그런 호칭을 붙이는 게 싫다고. 또 모아드 때는 채팅창에 'ㅋㅋ'를 두 줄 이상이 넘어가게 치면 대부분 강퇴했으며 아무 이유 없이 그냥 그 채팅이 싫어하는 위치에 있어서 강퇴하는 경우도 많았다고 머독이 캠방송에서 직접 말했다. 머독도 이때는 개새끼였다고 인정했다 모아드 때부터 본 시청자들 말로는 채팅을 안 치고 있어야 안심이 되었다고 한다. 머독에겐 초심드립을 치면 안된다는 말이 나오기도 하였다. 아프리카TV에 강퇴 취소가 생기면서 초심을 되찾을 뻔했다모아드 때는 출석체크에 아부글을 쓰면 가끔씩 방송 도중에 확인하여 아부킹 선발을 해 매니저를 주기도 하였는데 매니저가 되고 싶다면 해보는 것도 나쁘지는 않았다. 하지만 머독으로 복귀하고 나서는 네임드화 우려 등의 이유로 인터넷 방송인이나 친분이 있는 사람 외엔 거의 매니저를 주지 않았다. 일반 시청자가 매니저가 되면 대부분 마음에 안 드는 말을 했다는 등의 이유로 머독과 1 대 1 대화를 하게 되었다. 매니저가 되어 머독과 1 대 1 대화를 한 시청자는 강퇴공개처형를 당하기도 했다. # 일반 시청자 중 믿을 만한 사람 몇몇을 채팅창 관리를 위한 고정 매니저로 뽑기도 했으나 이 고정 매니저는 생긴지 얼마 안 돼서 사라졌다. 마지막에 말한 고정 매니저를 제외한 나머지는 채팅창 관리를 위한 매니저가 아니었다. 머독 스스로가 채팅창 관리를 계속 하고 있었기 때문에 채팅창 관리를 위한 매니저는 별로 필요 없었던 모양.이상하게도 머독 방송은 시청자들이 채팅을 많이 치는데도 아프리카TV 별별랭킹 과묵한 시청자가 많은 방송 1위에 오르는 경우가 많았다. 몇몇 시청자들은 시청자 수에 비해 채팅이 적어서 그런 것 같다고 추측했다. 과묵한 시청자가 많은 방송 1위에 올랐다는 메시지영그로가 뜨면 '과묵이 왔어?' 등의 채팅을 쓰는 시청자들도 있었는데 이런 시청자들을 머독이 갑자기 제재하기 시작했다. 아마 방송에 집중하지 않고 메시지에 반응하는 것, 채팅이 적다는 것 가지고 장난치는 것이 마음에 들지 않는 듯했다.인기나 수입에 대해 계속 어느 정도 신경을 쓰고 있었다. 아프리카TV 랭킹은 그다지 신경쓰지 않는 듯했다.아프리카TV에서 가끔 추천, 즐겨찾기를 요구했는데 추천, 즐겨찾기를 "그게 뭐였더라? 추?", "추진력!", "추천즐찾 해볼라면 해보세요"처럼 간접적으로 요구하기도 했고 추천을 불타는 텐미닛이라는 아이템을 사용해 강제로 뜯어내기도 했다. 형독에게 추천한 시청자들의 닉네임이 채팅에 뜨는 매크로를 받아서 쓰기도 했는데 시청자 닉네임이 쉴 새 없이 뜨는 것을 보고 형독 방송을 봤을 땐 닉네임 뜨는 시간 간격이 길게 정해진 건 줄 알았는데 아니였다고 말했다. 추천을 해준 시청자들의 닉네임을 읽어주기도 했는데 언제부터인가 읽어주지 않게 되었다. 추천, 즐겨찾기 요구 멘트를 패러디한 "PC분들은 로그아웃 버튼 눌러주시고 모바일 분들은 액정을 부숴주세요"라는 멘트를 하기도... 트위치로 이적 이후에도 아프리카TV의 즐겨찾기와 비슷한 개념인 팔로우를 할 것을 요구했다.아프리카TV, 유튜브에서 가끔 광고를 틀기도 했는데 광고는 게임 시작 전에 트는 경우가 많았으며 한창 방송 중에 시간이 나서 혹은 뜬금없이 트는 경우도 많았다. 광고 보고 오시죠! 아프리카TV에선 광고를 누르지 않은 시청자는 2원짜리, 광고를 누른 시청자는 3원짜리라고 말하며 광고 클릭을 유도하기도 했다.아프리카TV에서 별풍선은 모아드 땐 받았었지만 놀이터 클럽 초반엔 닫아 놓고 있었다. 참고로 머독이 자기에게 처음으로 별풍선을 쏜 시청자가 아직도 보이고 있다고 말한 적이 있었다. 머독은 별풍선을 처음으로 받았을 때 별풍선 하나의 가격이 5천원인 줄 알아서 매우 감사해했었다고. 트위치 이적 이후 시청자가 도네로 메시지를 TTS가 읽어주게 할 수 있게 되어서 몇몇 시청자들은 머독이 도네 메시지에 반응하다 보니 아프리카TV 때와 같은 노가리 방송이 나오지 않게 된 것 같아서 아쉽다는 얘기를 하기도 했다. 머독은 진행에 방해가 된다는 이유로 TTS가 도네 메시지를 읽어주지 않게 혹은 아예 도네 메시지가 방송 화면에 나오지 않게 해놓고 게임 방송을 하는 경우가 많았다.예전엔 가끔이었으나 언제부터인가 할당량이 채워지지 않았다고 하거나 만 원 이상이 터지면 1소통이라고 하거나 "오해하지 말고 들으세요"라고 말한 뒤 도네를 달라고 하는 등 도네 유도 멘트를 하는 일이 많아졌는데 유도선수 자낳돼 어느 정도는 장난식이었고 이후 장난이었다며 그만 쏘라고 말하는 등의 수습을 하기도 했다. 도네를 많이 쏜 시청자를 우대해 주거나 도네를 쏘지 않은 시청자를 비하하는 일도 없었고 비하하는 시청자를 제재하기도 했다. 그래서인지 머독은 도네를 진짜 못받는 편이었는데 언제부터인가 머독이 받는 도네가 좀 늘어났다. 머독이 도네 유도 멘트를 할 때 등에 도네가 많이 터지는 때도 많았다.머독이 도네 유도 멘트를 하는 일이 많아진 이후 머독의 도네 리액션이 좋아졌고 목소리 변조하기, EXO의 'Lotto' 맨앞 부분에 나오는 짤랑소리 틀기 등의 새로운 머독의 도네 리액션이 생겨났다. 머독이 물통이 찌그러지는 소리 들려주기, 3일 된 라면 젓가락으로 휘젓는 소리 들려주기, 단무지 물 따르는 소리 들려주기 등의 창렬 도네 리액션을 하는 경우도 많았고 사실 ASMR이라고 한다 머독이 하는 창렬 도네 리액션을 형독이 따라하는 경우도 많았다. 시청자들은 머독이 창렬 도네 리액션을 할 때 혜자라고 하는 경우가 많았다. 시청자들은 가끔씩 진짜 머독이 혜자 도네 리액션을 보여줄 때도 혜자라는 말을 썼다. 1, 2영상 도네는 노가리 방송 때만 받았고 저작권 관련 이유로 디즈니 관련 영상 도네를 보내지 말아달라고 부탁하였다. 디즈니 관련 영상 도네 이외에도 아이돌 마스터 애니 관련 영상 도네(매드무비같은 스토리가 나오지 않는 영상 도네 제외), 아이돌 마스터 성우 관련 영상 도네, 정치 관련 영상 도네, 목성 관련 영상 도네, 선정적인 영상 도네[81], 스포일러가 될 수 있는 영상 도네[82], 일본 가요 관련 영상 도네[83], 머독 자신의 흑역사가 담긴 영상 도네 등의 영상 도네를 보내지 말아달라고 부탁하였다. 히오스, 러브라이브, 존 시나 관련 영상 도네는 허용된다 틀어지지 않은 영상 도네를 틀어주기도 했는데 이때 도네를 자제해달라고 부탁하기도 하였다. 영상 도네를 보는 시간이 되면 시청자들이 도네로 머독이 정한 영상 도네 관련 규칙을 모르는 시청자들을 위해 알려주기도 했다. 도우미 나와주세요! 영상 도네로 잘 모르는 음악이 나올 때 머독이 "따따따따"하는 것을 보고 시청자들이 머독을 짱아라 하기도 하였다. 머독 방송 영상 도네 가격은 정해진 시간에만 제한적으로 받기 때문인지 웬만한 타 인터넷 방송인의 방송에 비해 굉장히 비싼 편이다. 원래 1초당 200원이었는데 2019년 8월 18일에 1초당 100원으로 바뀌었다.언제부터인가 녹화 방송을 틀기 시작하였다. 머독의 녹화 방송은 밤새도록 틀어져 있는 건 기본이었고 10시간이 넘게 틀어져 있는 경우도 있었다. 머독은 녹화 방송을 원래 방학 시즌 때 틀었고 가끔 '방송 애청자 20만 명 찍기', '방송을 잘 안해서 떨어진 아프리카TV 랭킹 올리기' 등의 목표 달성을 이유로 틀었는데 2014년 여름방학 시즌 이후부터는 아무 때나 이유없이 녹화 방송을 틀고 있었고 방송을 잘 안 하게 될 때 녹화 방송을 틀기도 했다. 그래도 녹화 방송을 자주 틀지 않아서 머독의 녹화 방송을 보기는 어려운 편이었는데 어느 순간부터 머독이 녹화 방송을 트는 빈도가 높아졌다. 이후 다시 방학 시즌 때만 녹화 방송을 틀게 되었다. 머독은 녹화 방송 때 자리를 뜨지 않고 자기 방송을 지켜보며 채팅, 채팅창 관리 등을 할 때가 많았는데 이때 방송 자막으로 아트(?)를 선보이기도 했다. 녹화 방송을 시청하고 있는 시청자들 중 채팅을 자기 마음에 들게 하는 시청자들 몇명에게 퀵뷰를 선물하기도 했다. 자리를 뜰 때는 채팅창 관리를 하지 못하므로 채팅창을 얼려놓고 가는 경우가 많았다. 녹화 방송에 마치 생방처럼 게임 시작 전 노가리, 광고가 편집되지 않고 그대로 나오는 경우도 있었고 영상 순서가 제대로 되어있지 않아서 영상이 중간부터 나오는 경우, 영상이 뜬금없이 끊기는 경우도 있었다. 틀어주는 영상이 별로 없어 시청자들이 똑같은 영상을 계속 보게되는 경우도 있었는데 이 때문에 어떤 시청자들은 영상에서 게임 시작을 하기도 전에 무슨 게임을 하는 영상인지 알아차리기도 했다. 가끔 머독이 녹화 방송을 틀어놓고 따로 게임을 하는 모습이 포착되기도 했다. 2016년 6월 3일에는 머독의 컴퓨터가 랜섬웨어에 감염되어 머독의 컴퓨터에 있던 녹화 영상이 다 암호화 되어버렸다. 그것도 변종이라서 기존에 알려진 마스터키로는 복구가 불가능해 6월 4일에 포맷할 예정이었는데 엎친데 덮친격으로 포맷 USB를 택시에 두고 내렸다고 한다. 당시 택시비로 왕복 6만원 이상을 썼다고. 참고로 형독도 랜섬웨어때문에 피해를 본 적이 있다. 랜섬형제목소리가 좋다는 말을 많이 듣는데 목소리 관리는 하지 않는다고 한다. 모전자전인지 머독의 어머니도 목소리가 좋다는 말을 많이 들었다. 머독의 목소리가 매우 굵어서 목소리만 들으면 나이가 꽤 있어 보이기도 한데 때문에 생각보다 나이가 적다고 놀라는 사람도 많았다. 목소리가 굵은데도 고음을 아주 쉽게 내는 편이다. 1, 2 한 시청자가 지속적으로 머독의 목소리가 빅뱅의 탑과 닮았다는 얘기를 한 것이 유명하기도 하다. #모아드 때는 목소리가 많이 굵지 않았는데 점점 목소리가 굵어져 매우 굵은 목소리를 가지게 되었다. 시청자들이 머독의 성대에 살이 쪄서 머독의 목소리가 굵어졌다고 농담하는 경우, 머독 본인이 자신의 목소리가 매우 굵어진 이후에 목소리가 많이 굵지 않았을 때의 자신의 목소리를 '별의 목소리'라고 칭하는 경우도 있었다. 언제부터인가 머독의 목소리가 다시 얇아지기 시작했는데 예전 목소리와 똑같아지는 느낌은 아니었다. 머독은 말투가 많이 변해서 목소리가 변했다고 느끼는 것 같다는 말, 예전 목소리를 인위적으로 낼 순 있는데 목이 아파서 하지 않는다는 말을 하기도 했다. 오랫동안 마이크를 바꾸지 않았기 때문에 마이크 차이 때문에 목소리가 변한 것은 아니라고 얘기하기도. 예전 머독 목소리가 지금 머독 목소리보다 더 좋다고 얘기하는 시청자들이 많기도 했다. 모아드 때 목소리, 놀이터 클럽 때 목소리를 듣거나 모아드 때 영상(1, 2, 3), 놀이터 클럽 때 영상을 보고 정말 머독이 맞냐고 물어보는 시청자들, 오글거린다는 시청자들, 어색하다는 시청자들[84], 로복 등의 타 인터넷 방송인같다고 얘기하는 시청자들이 있기도. 실제로 아주 예전에는 우왁굳, 김마메 등의 다른 인터넷 방송인을 따라한다는 소리를 듣기도 했고[85] 놀이터 클럽 때는 Simon D 목소리를 흉내내기도 해서 목소리가 Simon D같다는 소리를 듣기도 했는데 목소리, 말투가 변해서 이제는 이런 소리들은 거의 듣지 않는다.키는 제대로 인증한 적이 없어서 정확하지 않았지만 보통 187cm로 알려져 있었고 본인도 자기가 187cm라고 자주 말했었다. 2017년 8월 9일 방송 중 건강검진에서 키가 예전보다 크게 188.1cm로 나왔다고 얘기했다. 188.1cm면 키가 크다고 알려진 로복보다도 키가 크다. 어릴 때부터 키가 또래들에 비해 컸고 중학교 3학년 정도에 키가 멈췄다고 한다. 네이버 지식iN을 확인해 보니 중학교 때도 180cm가 넘었었다고. 놀이터 클럽 1기 때는 남자 클럽원 중에서 대정령이 가장 작았는데 이 때문에 대정령을 키로 자주 디스하곤 했었다. 시청자, 견자희, 로이조를 키로 디스한 적도 있었다. #머독이 이대호와 닮아서 김형이 머독이 샤프한 이대호 느낌이라고 말한 적도 있었고 대정령이 새벽 부캐 방송 중에 이대호 사진을 보고 뿜은 적도 있었으며 다른 인터넷 방송인과 머독과의 대화 중에 이대호가 자주 언급되기도 했다. 이대호 이외에도 전태양, 모쿠자, 송강호, 홍진호, 고창석, 킬라그램, 공혁준 등의 특정 인물과 머독이 닮았다는 얘기가 많았는데 머독은 대부분 자기와 전혀 닮지 않았다며 부정했다. 머독이 얼굴을 공개한 뒤 라미란, 손흥민, 방시혁, 이준석, 길태미, 이주석, 릴보이[86] 등의 새로운 머독 닮은꼴들이 쏟아져 나와 머독에게 메타몽, 천의 얼굴이라는 별명이 붙기도 했다. 형독과 닮았다는 얘기가 가장 많았다원래 캠방은 정말 가끔씩 했는데 2014년 후반 ~ 2015년 초반 정도부터 캠방을 하는 빈도가 늘어났다. 그래도 캠방을 자주 하지 않아서 머독의 캠방을 보기는 어려운 편. 머독은 2017년 7월 19일에 캠방을 위해 방음부스에 크로마키를 설치했다. 크로마키때문에 무장색 머독이 탄생하기도.이가 고르고 눈이 좀 작은 편이며 코가 큰 편이다.[87] 코 밑에 애교점이 있기도. 입은 작은 편인데 벌릴 때는 큰 편이라고 한다.말할 때 입을 비트는 버릇을 가지고 있다. 지금보다 안좋은 마이크를 쓰던 시절에 입을 마이크에 가까이 대려고 했던 게 습관으로 굳어버린 것이라고. 이 때문에 머독의 연관검색어에 '머독 중풍'이 뜬 적도 있었다. 2014년 1월 11일에 한 캠방송에서 같이 있던 대정령이 머독의 입을 보고 머독 중풍을 머독의 연관검색어로 올려보자고 농담식으로 얘기했는데 진짜로 시청자들이 올려버린 것.목의 상태가 안좋은 듯하다. 방송 도중 목이 아프다는 말을 할 때가 잦았고 목디스크가 의심된다고도 했으며 라텍스 베개가 아니면 아파서 잠도 못잘 지경이라고도 했다. 고혈압이 있다고도 했고 고혈압때문에 소리를 지르면 앞이 안보일 때가 있었다고도 했다. 역류성 식도염이 있다고도 했으며 성대결절이라서 2020년 4월 한 달간 휴방을 하기도 했다. 순대국밥을 먹다가 식도화상을 입었다고도 했고 귀에 곰팡이가 피었다고도 했으며 허리디스크가 있다고도 했다. 건강 관리가 필요해 보인다. 그런데 아프다면서 병원을 가지 않겠다고 하는 경우가 많았다.만성 비염을 앓고 있어서 자주 코를 들이마셨는데 이 소리를 듣고 코먹방하지 말라고 하는 시청자들도 있었다. 대부분의 시청자들은 익숙해져서인지 별 신경을 쓰지 않았으나 거슬린다는 시청자들이 종종 보였는데 해당 문서를 보면 알듯이 참고 싶다고 참을 수 있는 게 아니다.패션 스타일이 조폭 혹은 프로레슬러같다는 소리를 자주 들었다. 실제로 마주치면 좀 무서울 것 같다 얼굴 공개 이후 빨간 농구복(?)을 자주 입기도 했다. 양말을 짝짝이로 신은 모습을 보여줄 때가 많았기도.액세서리를 착용하는 것을 좋아한다. 각종 반지를 착용하기도 했고 반지에 마젤란, 스페이시아, 찹쌀이, 리틀리버 등의 이름을 붙여주기도 했다. 반지와 대화를 하는 모습도 보여주었다 스페이시아는 안맞게 되고 리틀리버는 망가지고 나머지는 잃어버려서 반지를 안끼게 되었다고. 디젤시계를 착용하기도 했다. 시청자들은 머독의 디젤시계가 방패같다고 얘기하기도. 머독은 쿠팡에서 자기가 구매한 디젤시계와 같은 제품을 싼 가격에 판매하는 것을 뒤늦게 발견하기도 했다.수염이 멋있다는 등의 이유로 수염을 기르기도 했는데 진수염 시청자들의 반응은 "수염 극혐이다", "면도 좀 해라" 등... 직접 보면 왜 그러는지 알 수 있다 2단 수염 머독은 이런 시청자들의 반응을 전혀 상관하지 않았다. 수염을 기를 때는 수염을 자주 다듬는다고.고등학교 때는 귀두컷을 했다고 말했고 2017년 1월 쯤에는 덥다는 이유로 빡빡머리를 하고 있었다. 머리 숱이 많고 뜨는 편이라서 투블럭이 인생 머리라고 생각해 투블럭을 자주 했다. 투블럭을 할 때 노란색, 빨간색, 핑크색 등의 다양한 색으로 염색을 했다. 핑크색 염색을 할 때 왜 핑크색 염색을 하냐는 질문을 받았는데 벌칙이 아니었으나 벌칙이라고 답했다고. 뿌리 염색을 해야될 것 같이 보이는데 뿌리 염색을 하지 않는 경우가 많았다.와나나를 막대하거나 하며 강한 기믹을 잡기도 했는데 실제로 힘이 상당히 세다고 한다. 김계란과 한 3대 측정에서 300이라는 결과가 나왔다.2020년 9월 10일 방송에서 탈모라는 사실이 밝혀졌다.2017년 8월 9일 방송 중 건강검진에서 시력이 왼쪽은 1.0, 오른쪽은 0.8로 나왔다고 얘기하기도 했고 자기 눈에서 냄새가 난다고 얘기하기도 했다. 눈누낸내~발 사이즈는 280 ~ 285 정도라고 한다.아프리카TV 내에서도 손꼽히던 최고의 콤비였다. 같은 놀이터 클럽 출신이기도 하지만 무엇보다 코드나 성향이 잘 맞기 때문에 친해진 듯. 팀 포트리스 2에서 처음 만났고 놀이터 앨범 작업 이후로 친해졌다고 한다. 대정령은 꽃보다 남자 패러디인 꽃보다 놀이터 더빙 때부터 머독의 방송 능력을 좋게 보고 있었다고. 나중의 방송에서 서로 반말하는 걸 보면 상상이 안가지만 꽃보다 놀이터 더빙 당시 머독과 대정령은 만난지 얼마 안되었으므로 존댓말을 썼었다.머독과 대정령은 매우 절친한 사이로 보였다. 둘은 서로의 방송에 많은 영향을 끼쳤고 함께 하는 모습을 자주 보여주었으며 많은 레전드 영상들을 만들어 내기도 했다. 2011년 12월 22일에 둘이 첫 2인 스카이프 대화를 했는데 이때 유명한 파괴광선 VS 마관광살포 영상이 나왔다. 머독이 놀이터 클럽 정모 때 가장 어색하지 않았던 사람이 대정령이었다고 말한 적도 있었다. 오랫동안 함께해서 그런지 대정령은 머독 성대모사를 높은 싱크로율로 하기도 했다.놀이터 클럽 때는 주로 둘이 합심해서 다른 인터넷 방송인을 골탕먹이는 등의 만행(?)을 저질렀는데 놀이터 클럽 이후 주로 둘이서만 방송하게 되어 골탕먹일 인터넷 방송인이 없어져서 그런지 콘셉트가 바뀌어서 서로 디스하는 사이가 되었고 1, 2 대정령은 머독이 뭔가를 저지르려고 할 때 합심하지 않고 말리는 경우가 많아지게 되었다.언제부터인가 머독이 대정령과의 합동 방송을 잘 안하게 되었다. 대정령은 둘이 모여 얘기하는 것 만으로도 재미를 줄 수 있다고 생각해 준비된 콘텐츠가 없어도 머독과 합동 방송을 무턱대고 하자고 했는데 머독은 생각이 달랐다고. 머독은 대정령과 합동 방송을 준비된 콘텐츠 없이 무턱대고 하면 초반에 콘텐츠를 찾기 바쁘게 될 때가 많으니 암토킹 대정령과의 합동 방송은 준비된 콘텐츠가 있어야 해야 된다는 생각이 들었다고 한다. 그런데 콘텐츠를 찾기 귀찮아서 대정령과의 합동 방송을 잘 안하게 되었다고. 또한 대정령과의 합동 방송은 가끔씩 해야 재밌고 패턴이 항상 똑같다고도 생각했다고 한다. 대정령과의 합동 방송은 무조건 재밌어야 한다는 압박감도 있었다고.대정령 때문에 머독 방송에 유입된 시청자들도 많은데 이 때문에 머독이 장난식으로 대정령을 썩은 동아줄이라고 하기도 했다. 대정령이 방송을 켜면 머독 방송 시청자 수가 줄기도... 머독이 아프리카TV 방송 통계를 확인해 보니 대정령으로 검색해서 들어온 시청자가 많았다고. 2019년 8월 24일에 머독 유튜브 구독자 수가 대정령 유튜브 구독자 수를 추월했다.언제부터인가 머독, 대정령 각각의 팬층이 확고해져 두 팬층 사이에서 다툼이 일어나기도 했다. 뷜타는 대머리 채팅창에서 다투는 시청자들이 많았다.머독은 대정령보다 게임을 못한다며 게임 실력을 대정령과 비교당하는 경우가 많았다. 그런데 대정령과 메탈슬러그를 할 때 대정령이 못피하게 나왔다고 한 총알을 피하거나 두근두근 대정령에서 구슬 피하기를 대정령보다 빨리 깨는 등 대정령보다 게임을 잘하는 모습을 보여줄 때도 많았다.머독이 대정령을 자신의 섹시한 파트너라고 한 적도 있었고 대정령을 봤을 때 그의 속눈썹을 만져보고 싶었다고 말한 적도 있었다. 이렇게 좋아하는 이성에게 할 법한 멘트를 대정령에게 가끔 친 탓인지 몇몇 사람들이 머독과 대정령을 엮은 적도 있었다. 머독은 엮는 것을 매우 싫어했고 자제해 달라고 부탁하기도 했다.머독이 대정령이 만수르를 닮았다고 얘기한 적이 있었다.대정령이 7만 7천원으로 머독의 디아블로 3 대리결제를 해준 적이 있는데 머독은 이 7만 7천원을 오랫동안 갚지 않고 있었다. 그런데 사실 대정령이 머독에게 얻어먹은 것이 많아서 처음부터 갚았던 거나 마찬가지라는 얘기가 있다.2015년 3월 초반 정도에 편집자 미두리, 호쟁이를 고용했는데 이후 편집자 호쟁이를 해고했다.2015년 6월에 새로운 편집자 디바이스를 고용했는데 이후 기존에 있던 편집자 미두리가 활동하는 모습이 보이지 않게 되었다. 알고 보니 서로 맞지 않는 부분이 있어서 편집자 미두리가 그만두었다고 한다. 머독은 디바이스가 보낸 변기 뚫는 장면을 편집한 영상을 보고 바로 디바이스를 고용했다고 언급한 적이 있다. 디바이스는 머독의 친형이자 인터넷 방송인인 형독에게 도움을 주기도 하였다. 형독 유튜브 인트로 영상이 디바이스의 작품.2015년 12월에 새로운 편집자 동생독을 고용했는데 2016년 8월 10일에 편집자 동생독이 2016년 8월 15일에 편집자 디바이스가 그만두었다는 공지가 올라왔다. 2016년 8월 19일에는 머독 유튜브에 새로운 편집자를 모집한다는 내용이 담긴 영상이 올라왔는데 이 영상에 디바이스가 도망치라는 댓글을 남기기도 했다(...)편집자들이 그만둔 뒤 한동안 일반 시청자들이 만들어 준 영상만 올라오다가 2016년 9월 14일에 새로운 편집자로 고용된 현이나가 만든 영상이 올라왔다. 그런데 2016년 10월에 머독이 현이나에게 페이를 지급하기 위해 연락을 했는데 현이나가 잠수를 탄 상태였다. 결국 또다시 편집자 자리가 공백이 되었다.현이나가 그만둔 이후 머독은 새로운 편집자 켈로이드, 척님[23], 스카이곰을 고용했는데 다 그만두거나 활동이 별로 없어지게 되었다. 스카이곰은 입대 며칠 전까지 유튜브 스트리밍으로 머독의 영상을 만들면서 소통을 하기도 했다.편집자가 다 그만두거나 활동이 별로 없어진 이후인 2017년 초반 쯤에 머독은 Cobung이라는 새로운 편집자를 고용하게 되었다. Cobung은 활동량이 상당히 많은 편. 머독이 방송에서 Cobung을 부를 때마다 초붕이라고 불러서 Cobung 본인이 직접 코붕이라고 알려주기도 했다. 머독이 가끔씩 영상 설명에 Cobugn이라고 적기도 했다 머독은 Cobung이 자신과 사적인 대화를 하려고 하지 않는 것, 공무원같이 일만 받고 편집 영상만 휘리릭 전달하는 것이 참으로 마음에 든다고 말했다.2017년 8월부터 유튜브 구독자 수 상승을 위해 새 편집자를 모집하고 있었다. 신청자가 적어서 편집자 결정이 늦어지고 있는 중이라 하였고 새 편집자에게는 게임 하이라이트 편집이 아닌 트위치 클립 편집을 맡길 생각이라고 하였다. 그리고 2017년 12월 11일에 새 편집자인 아라밍이 만든 영상이 올라왔다.2018년 7월 2일에 새 편집자인 K가 만든 영상이 올라왔다. K는 노가리 편집 담당.2018년 10월, 쉬림프와 멍수가 새 편집자로 합류하였다.2018년 10월 ~ 11월 쯤에 K와 아라밍이 편집자를 그만둔 것으로 보인다.2019년 10월에 멍수가 본업때문에 마감이 늦어지는 일이 잦아 머독과 협의 하에 편집자를 그만두었다.2019년 10월 26일에 새 편집자인 핫산이 만든 영상이 올라왔다. 핫산이 만든 영상에 핫산의 편집 퀄리티를 칭찬하는 댓글이 많이 달리는 경우가 많았다.2020년 4월 27일에 쉬림프가 편집자를 그만두었다.놀이터 클럽 때부터 시청자들, 본인이 돼지 기믹을 많이 밀고 있었다. 돼지 기믹을 밀어서 많은 사람들이 머독이 진짜 뚱뚱한지 궁금해했는데 같은 놀이터 클럽 소속이었던 김형은 그렇게 많이 뚱뚱하지는 않다고 했었다. 하지만 점점 머독이 신체를 공개하면서 진짜 뚱뚱하다는 것이 밝혀졌다. 예전에는 정말 김형의 말처럼 머독이 많이 뚱뚱하지 않았는데 살이 쪄서 지금처럼 된 것이라는 얘기를 하는 시청자들도 있었다. 실제로 머독이 신체를 공개한 이후 살, 특히 턱살이 점점 찌는 모습을 볼 수 있었다. 때문에 '턱가탑', 'Let 미인 출연예정'같은 드립이 나오기도. 2014년 1월 11일에 한 캠방송에서는 살집이 좀 있는 편이기는 했지만 기믹으로 미는 것처럼 심한 비만 같은 느낌은 아니었다. 다만 얼굴 밑, 즉 턱에 살집이 꽤 있는 걸로 봐서[88] 경도 비만 이상은 확실해보였고 중도 비만일 가능성도 높은 듯했다. 그래도 말했듯이 기믹으로 미는 수준은 아니었다. 그런데 2014년 3월 30일에 MVP 베이스볼 온라인 방송에서 체중을 쟀는데 114.2kg이 나왔다. 키가 187cm이고 체중이 114.2kg이라면 고도 비만이다. 한 영상에서 김민구가 머독의 몸무게를 127kg이라고 했는데 머독이 방송에서 자신의 몸무게를 김민구가 몰라서 대충 말한 것이라고 설명했다.머독은 초등학교 때부터 뚱뚱한 몸매를 가지고 있었다고도 했고 초등학교 때 약간 비만이었다고도 했다. 하지만 머독이 공개한 얼굴을 가린 고등학교 때 사진은 절대 뚱뚱해 보이지 않았다.시청자들은 머독이 뭘 먹거나 먹는다고 하면 "또 먹어?", "그러니까 살이 찌지", "진또먹(진수야 또 먹냐)" 등의 반응을 보이기도 했다. 머독의 아버지도 "진수야 고기 그만 먹어라"라는 말을 한 적이 있었다고... 머독이 자주 틀은 '천태만상'이라는 노래의 가사를 패러디해 '밥먹는다 진수'라는 말을 하기도 했고 뚱뚱한 것만 보면 머독이라고 하는 경우도 많았다. 머독을 돼장, 돼기업이라 부르기도 했고 머독의 손이 도라에몽같다고 얘기하기도 했다.머독은 돼지란 말에 반응할 때가 많았고 자신의 몸무게를 148kg이라고 하기도 했으며[89] 고혈압 때문에 군대 신체검사에서 7급이 나왔다고 하기도 했다. 2017년 8월 9일 방송 중 건강검진에서 혈압이 기계로 쟀을 땐 168, 수동으로 쟀을 땐 158이 나왔다는 얘기, 고혈압 약을 먹어야 되는 상황인데 왜 고혈압 약을 안먹냐는 질문을 받았다는 얘기를 하기도. 맞는 옷을 사기 위해 이태원동에 간다고 말하기도 했고 마인크래프트에서 돼지를 죽일 때 "조상님 죄송합니다"라는 멘트를 하기도 했으며 '컹스', '코와웅'[90]처럼 들리는 돼지같은 소리를 내기도 했다.머독은 "얘들아 나 살뺄까?"라는 말을 자주 하다가 # 2018년 2월 19일에 팬카페에 다이어트 관련 글을 쓰기 위한 카테고리까지 만들며 다이어트를 시작하기도 했다. 그리고 다이어트에 성공해 상당히 살이 빠진 모습을 보여줘 멸장, 뼈장이란 별명을 얻기도 하였다. 40kg 이상을 감량하였다고. 멸장, 뼈장이란 별명은 돼장이란 별명에서 파생된 것이다. 머독은 다이어트를 한동안 안하다가 2019년 1월 9일에 다이어트를 다시 시작하였다. 가면을 벗겠다는 공약을 한 영상에서 얼굴을 공개해야겠다는 생각이 들었기 때문에 다이어트를 시작한 것도 있다고 밝히기도. 2019년 3월 5일 방송에서 간접적으로 자신이 약 95kg임을 밝히기도 했다. 한창 쪘을 때는 120kg 이상, 한창 빠졌을 때는 80kg이었다고. 얼굴 공개 시점에는 살이 약간 붙었으나 시간이 지나면서 턱선이 뚜렷해질 정도로 다시 살이 빠졌다. 오히려 형독이 더 살찐 것 같다는 말이 많아졌다마애 클럽 해체 이후 머독과 대정령의 교류가 없어져 불화설이 돌았는데 머독은 교류가 없어진 것 뿐이지 불화가 있었던 것은 아니라고 일축했었다. 그런데 이후에 대정령과 머독의 관계가 매우 악화된 것이 밝혀졌다. 정확히 어느 시점부터 악화됐는지는 알려지지 않았는데 대략 마애 클럽 해체 직후로 추정된다.2016년 10월 19일 아침에 머독이 트윗을 올렸다. 트윗에는 대정령이 항상 마애 클럽 해체에 대해 그의 아내 퐁듀와퍼(케핀)하고만 상의했고 마애 클럽원들에게는 통보만 했다는 얘기, 대정령이 트위터에서 퐁듀와퍼가 욕을 먹고 있는 것을 본 뒤 마애 클럽원들에게 퐁듀와퍼를 편들어 달라고 했고 자신의 말에 대답하지 않을 거면 마애 클럽에서 나간 뒤 차단을 걸으라고 했다는 얘기, 대정령이 일방적으로 마애 클럽 해체 뒤 유튜브 추천 채널에서 머독의 유튜브 채널을 삭제했고 게임 친구 목록에서 머독을 삭제했으며 트위터에서 머독을 언팔로우했다는 얘기, 퐁듀와퍼가 머독의 사생활을 폭로했다는 소문이 있다는 얘기 등이 담겨있었다. 머독은 트윗 마지막 부분에서 더 이상 절대로 그들과 엮이고 싶지 않고 퐁듀와퍼가 자신의 사생활을 폭로했다는 게 사실인지 아는 사람은 이메일을 보내달라고 얘기했다. 이 트윗은 전날 터진 대정령에 대한 폭로(1, 2)가 사실이라는 것에 힘을 실어 주었다.머독이 트윗을 올린 이후 대정령이 카페에 '기회 엿보고 있다가 동아줄 썩어가니까 통수를 친다'라는 머독을 저격하는 글을 올렸다.[100] 대정령의 유튜브 채널에 있는 머독과의 합동 방송 영상들 대부분이 비공개 처리되기도 했다. 그러다 대정령이 카페에 '사과 및 해명 전문 입니다.'라는 제목의 머독의 트윗에 대해서 언급하는 글을 올렸다. 이 글에 달리는 모든 부정적인 댓글은 삭제되었다.머독은 방송은 물론 유튜브 댓글, 팬카페에서도 대정령과의 불화에 대한 얘기, 힘내라는 등의 응원하는 얘기를 하지 말아달라고 부탁했다. 부탁했음에도 불구하고 계속 유튜브 댓글에서 얘기해서 2016년 10월 21일자 유튜브 영상부터 댓글을 달 수 없게끔 막았었다. 이후 10월 말 즈음 다시 댓글을 열었다.2016년 11월 18일에 머독이 트위터에 자신이 10월 19일에 쓴 트윗이 대정령, 퐁듀와퍼에 대한 명예훼손에 해당한다는 것을 인정했고 해당 트윗을 지웠으며 대정령, 퐁듀와퍼에게 사과한다는 트윗을 올렸다. 그리고 얼마 후인 2016년 11월 24일에 또 사과하는 내용의 트윗을 올렸다. 네티즌들은 대정령이 머독에게 명예훼손으로 고소한다고 협박을 한 것 같다고 추측했다. 또한 왜 대정령, 퐁듀와퍼는 사과를 하지 않고 머독을 사과하게 만드냐는 반응을 보이며 트위터에서 대정령, 퐁듀와퍼의 사과를 촉구하는 해시태그를 만들어 퍼트렸다. 2016년 11월 26일에 머독이 최근 위약금 이외에 큰 돈이 나갔다는 말을 한 것으로 보아 합의금을 지불한 것으로 보인다. 법적 다툼으로까지 갔으니 대정령과 머독의 사이는 절대로 돌이킬 수 없을 정도로 멀어졌다.믿었던 사람에게 호되게 당한 게 한이 되었는지 고소 이후 머독이 대정령과 관련해서 보이는 반응을 보면 단순히 싫어하는 걸 넘어 증오하고 경멸하는 수준이다. 대정령은 머독 방송뿐만 아니라 관련 커뮤니티에서도 볼드모트화 되었다. 머독은 고소 때문인지 얘기 꺼내봤자 기분만 나빠서인지 간접적으로도 대정령 언급을 안하려 하고 있고 '대정령 언급 금지'를 공고히 하고 있다. 방송 채팅, 유튜브 댓글, 팬카페 글 등에서 대정령 언급을 제재하고 있으며 영상 도네를 볼 때 대정령과 함께 찍었던 방송 영상, 대정령 목소리가 편집된 영상, 마애 시절에 찍었던 홍보 영상 등이 나오자 바로 끄기도 했다. 한 번은 어쩌다가 대정령 관련 얘기가 나와서[101] 시청자들이 '대읍읍'이라고 읍읍드립을 치자 그것조차 거북한지 바로 화제를 돌렸다. 즉 생각조차 하기 싫은 수준인 것. 2017년 9월 14일에는 머독의 유튜브 채널에 있는 대정령과의 합동 방송 영상들 대부분이 내려갔는데 제목에 대정령이라는 단어가 들어간 영상들만 내려갔으며 '물에서 얼마나 오래 뜰 수 있을까' 등의 대정령이라는 단어가 제목에는 들어가 있지 않지만 영상 내용에 대정령이 있는 영상들은 내려가지 않았다. 하지만 얼마 후 머독이 유튜브 채널 관리를 본격적으로 하기 시작하면서 조금이라도 영상 내용에 대정령이 있는 영상들이 전부 내려갔다.2017년 6월 30일에는 머독이 하이퍼유니버스 스폰 방송을 하던 도중 뜬 대정령 관련 광고를 보고 시청자들이 트위치 밈 중 하나인 '불ㅡ편' 드립을 쳤는데 머독은 이에 "불편이 아니고 X같죠"라고 반응했다. 2017년 7월 11일날 '눈 먼 전사'라는 게임을 방송하던 도중에 "선빵필승"[102], "초록색부터 마음에 안 들었어"[103]라는 말을 하기도 했다. 2017년 12월 28일에 열린 트위치 파티에서는 로복의 똑같이 고소당한 사람을 만나서 반갑다는 말에 맞장구를 쳐주기도 했다. 노가리에서 이후에도 로복과 작년의 개X같은 일에 대해서 얘기를 나누었다고 언급했다.[104] 2018년 3월 2일에는 "만나서 몇 년동안 알고 지내도 뒤통수치는 새끼들이 많아요. 저도 그렇게 당했고요."라는 발언을 하였고 # 2018년 3월 5일에 올라온 Q&A 영상에서는 방송해오면서 정말 힘들었던 점이 뭐였냐는 질문에 "어... 고소당할 때?"라고 답한 뒤 멋쩍게 웃고 넘어갔다. # 2018년 3월 5일에 올라온 Q&A 영상에 달린 '그 분'과 화해할 생각이 없냐는 댓글에 '제발 X까 X새끼님아'라는 대댓글을 달면서 대정령 가족은 물론 그들을 긍정적으로 보는 사람과는 말을 섞지 않겠다는 입장을 공고히 했다. 2018년 10월 7일에는 서든어택을 하던 도중 대정령 캐릭터를 보자마자 욕을 하면서 방을 나가기도 했고 뒤에서 공격을 당하자 "대정령이야?"라고 직접적으로 대정령을 언급하기도 했다. 1, 2 2019년 1월 28일에는 당일 본인의 유튜브에 올라온 형독과의 메탈슬러그 합동 방송 영상 댓글란에 '님들 뭣같은 것 좀 언급하지 말아주세요. 부탁드릴게요.'라는 댓글을 쓰고 고정을 했다. 얼굴 공개 후 2일차 방송에서는 영상 도네를 보는 중에 대정령의 웃음소리가 들리자 갑자기 정색을 하였다. 하지만 해당 영상이 대정령 영상이라기 보다는 형독과 관련된 통화 영상이라 모른척 넘어갔다. 2019년 3월 16일에는 King Of Crabs라는 모바일 게임을 하던 도중에 'PDㄷㅈㄹ'이라는 닉네임을 쓰는 유저를 본 뒤 욕을 하면서 죽였고 나중에 또 마주치고는 "X발 넌 X같아서 죽여야겠다. 그런 닉네임을 짓는 의도가 뭐냐? 개X같은 의도아니야?"라고 말하며 어이없어했다. 1, 2 2020년 2월 27일에는 헌터스 아레나를 하던 도중 자신을 계속 미행한 한 유저를 쓰러뜨리고 나서 "선빵필승"이라 말했고 이후 "내가 그 단어 별로 안 좋아하지만은..."이라는 말을 덧붙였다. #[105] 2020년 7월 1일엔 프린세스 커넥트! Re:Dive 리제로 콜라보 스토리를 보던 도중에 렘의 대사에서 대정령이 나오자 바로 고개를 돌려버렸다. # 2020년 11월 17일에는 MapCrunch라는 게임에 뷜타는 대머리 촬영지인 헝그리앱 스튜디오가 있던 가산 디지털 단지가 나오자 '그 녀석'이라고 대정령을 간접적으로 언급하였다. 대정령 때문인지는 몰라도 가장 싫어하는 색이 대정령의 퍼스널 컬러인 초록색이라고 언급한 적도 있다.2020년 10월 27일에 대정령이 머독과 관련 사건에 대한 언급을 했다. 머독을 포함한 피해자들에게 사과 및 화해를 하고 싶다고도 하였다. 자세한 내용은 대정령 문서 참고.