트위치에서 활동하는 유튜버이자 스트리머이다. 주 컨텐츠는 게임 플레이, 그림 영상 등이다. 샌드박스 네트워크에 소속되어 있다.'메이비'라는 닉네임의 유래는 어감이 좋아서 따온 것이며 "어쩌면"이라는 의미가 마음에 들어서 사용하게 됐다고 한다.차분하고 조용한 목소리를 가졌지만 텐션에 따라 격차가 있고 진지한 연기, 중2스러운 특히 악역 대사를 잘 소화해 낸다.오타쿠지만 애니나 만화를 챙겨보는 편은 아니라고 하며 방송에서는 J-ROCK이나 우타이테,보컬로이드 곡들을 자주 듣는다. 죠죠러이다.트위치에서는 주로 게임플레이와 그림을 그리는 방송을 진행중인데 게임은 주로 대세를 따르기보다 본인이 좋아하는 게임을 위주로 하다보니 자칭 똥겜전문 스트리머라고 한다.방송 시작 계기로는 2010년 주빙의 마인크래프트 방송에 고정 멤버로 참가, 이후 멤버가 해체되면서 방송에 대한 로망을 갖게 되었음.최소 2011년 후반기 부터 아프리카TV에서 방송을 진행.2014년 5월 인디게임 실황 업로드를 위해 유튜브 시작2014년 5월 31일에 그림그리는 펭귄 시리즈를 시작.2014년 6월 29일 직접 제작한 마인크래프트 맵 아론의 실황영상 업로드, 탈출맵 실황 시리즈를 시작.2015년 3월 29일 커버송 로스트 원의 호곡 업로드, 나는 음치지만 노래를 좋아해 시리즈를 시작.2015년 5월 18일 타로카드 컨텐츠 시작, 향후 중단.2015년 7월 2일 구연동화 시리즈를 시작. 그 해 8월 경, 구연동화 시리즈는 샌드박스 에듀케이션 채널로 이전.2015년 8월 샌드박스 네트워크 회사의 크리에이터로 정식계약.2015년 11월 21일 마인크래프트 상황극 환웅전설 업로드, 툰드라 도서관 시리즈를 시작.2016년 1월 28일 오리지널 스토리 영상 "루프" 업로드, 스토리 시뮬레이션 시리즈를 시작.2016년 3월 3일 낙썰:칠각별의 비밀 업로드, 낙썰 시리즈를 시작.2016년 3월 25일 구독자 10만 명 달성, 같은 해 6월 30일 실버버튼 수령.2017년 4월 17일 메이비GAME 유튜브 개설.2018년 2월 20일 메이비TV 구독자 20만 명 달성.메이비(인터넷 방송인)/제작 맵 문서 참고.캐릭터 컨셉상 후드 안에 아무것도 안 입었다고 한다.시청자들의 애칭을 유튜브 댓글로 추천을 받고 그 중 3개를 추려서 투표로 정했는데 그 결과 뽑힌 애칭은 메랑이였다.웬만한 영상들의 오프닝 대사로 뺘뺘~ 라는 멘트를 사용한다. 아기새의 울음소리를 연상케한다 하여 사용하게 되었다. [5]우왕푸왕이라는 크리에이터 콜라보레이션에 참여한 적이 있으나 자신과 우왕푸왕은 이제 관련이 없다고 2016년 11월 23일 생방송에서 밝혔다. 우왕푸왕이 없어져서 많이 아쉬워 하는 듯하다.나무위키 내의 문서가 일부 맘에 안들어서 본인이 직접 정리했다.'메리엘'을 비롯해 구체관절인형을 다수 입양했다. 구체관절인형 재생목록인스타그램에 안산이 자주 언급되는 것을 보아 안산에 사는 것으로 보인다.2018년 3월 26일, 인스타그램에서 생방송 매니저로 활동하는 김츠루[6]와 연애사실을 밝혔다.2018년 11월 21일 오전 4시경, 유튜브 파트너였던 대오디오와의 관계에 대한 장문의 글이 인스타에 업로드, 얼마안가 삭제되고 메이비의 계정으로 김츠루의 입장문이 올라왔고 2018년 11월 23일 본인 유튜브 채널에 해당 사건의 정리와 사죄에 대한 영상이 올라왔다. 해당영상[7]  내용은 남자친구인 김츠루를 두고 대오디오와 바람을 피게 된 사실[8]과 그 경위, 그에 대한 사과, 그리고 김츠루의 입장[9][10]2019년 1월 4일 유튜브 채널에 영상이 다시 올라오기 시작했다. 메이비 본인이 깊은 반성을 보인데다가 김츠루의 대처가 상당히 노련했던 덕에[11] 시청자들의 반응은 우호적인 편.2019년 3월 3일 새로운 채널 소개 영상을 올리고 현재까지 그림영상과 몬스터 헌터 편집영상을 위주로 업로드 중이다. 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 펭귄이글루 문서의 r101 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]펭귄이글루 문서의 r101 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)트위치 생방송에서는 유튜브에 업로드 할 그림을 주로 그리고 있는데 기분따라서 트수들을 그려주기도 한다. 그려지는 대상의 성별에 관계없이 뇌쇄적이고 육감적인 표현을 선호하며, 전문경력이나 수상경력 없이 단지 그림그리는 것을 좋아하기 때문에 그리는 것이라고 한다.마인크래프트메이비가 유튜브를 시작한 후 가장 많은 기여도를 냈던 게임. 현재는 유튜브에 마인크래프트 관련 영상 업로드가 없으나 트위치 생방송에서는 트수들과 마을을 꾸려내는 등 생방송 전용 컨텐츠를 몇차례 진행하기도 했다. 2013~2015년 사이에는 총 7개의 창작맵을 제작하기도 했다. 자세한건 하단 문서 참고.마비노기 자칭 메이비가 유튜브에 가장 처음 업로드한 영상이 이 게임 영상이라며 종종 언급되는 게임. RPG게임 특성상 주로 접었다 복귀했다를 반복한다고 한다. 그 실체는 바탕화면 및 옷입히기 게임 하지만 게임 자체가 오래됐고 메이비도 학창시절 시작했다고 하는 만큼 고인물의 모습을 보인다.몬스터 헌터: 월드스팀PC판 몬헌. 주로 사용하는 무기는 철갑헤보와 속성활이다. 말에 따르면 원래는 라보를 사용했었으나 무작정 돌진하는 버릇이 있어서 안정성을 위해 헤보를 주로 사용하게 되었다고 한다. 근접무기는 손이 탄다는 이유로 아예 사용하지 못한다고 한다. 최근에는 클러치 클로를 엄하게 쓰다가 자주 수레를 타는 모습을 보인다. 메또죽페이데이 2 원래 레프트 4 데드 이외의 4인 협동 슈팅게임은 원하지 않았으나 연인이었던 김츠루를 따라 시작하게 됐다고 한다. 사용하는 무기는 타나토스와 로코모티브, 특성은 그라인더를 사용한다. 주로 시청하던 트수들이 함께 협동하며 아주 잘 하는건 아닌지 눕는 모습을 자주 보인다. 메또죽2GTA 5메이비가 주로 화요일날 하는 게임으로 시청자들과 함께 레이싱이나 자유모드, 미션 등을 한다.요즘은 잘 하지않는것 같다.