메이플스토리의 정보성 영상을 주로 다루고 업로드하는 유튜버 메이플 이득충에 대하여 설명하는 문서다.2018년 8월 25일 채널 생성2018년 8월 27일 첫 영상 업로드2019년 7월 2일 나무위키 문서 생성2019년 8월 10일 구독자 수 10만 달성2020년 4월 16일 구독자 수 20만 달성유튜브 채널 이름에서도 알 수 있듯 메이플스토리에 관련된 정보 영상을 올린다. 영상 대부분이 정보성 위주라서 지루해질 수 있지만 중간중간 적당한 타이밍에 드립을 많이 넣어서 재밌게 볼 수 있다. 잔잔한 헛소리가 일품이다현재 메이플스토리에서 진행 중인 이벤트에 적절한 시기에 맞춰서 영상을 업로드한다. 대표적으로 2018년 검은마법사 업데이트의 하반기 전설 4 코인샵의 하이라이트 물품들을 어떻게 활용해야 이득을 제일 볼 수 있는가에 관한 영상, 어드벤처 이벤트 당시 갓 오브 컨트롤 1~20 스테이지 공략 영상 등이 있다.[6] 물론 최근에는 역전되어 7월에 제작을 시작한 영상이 12월에 올라오기도 한다. 그래도 어떻게 보면 겨울방학 시즌 직전이라서 대비차원으로 보면 얼추 타이밍은 맞는다.영상 스타일은 특별한 편집 효과를 거의 사용하지 않고 검은 배경 위에 메이플스토리 플레이 화면 또는 메이플스토리 소스 GIF와 텍스트만 있다. 하지만 내레이션으로 사용되는 본인의 목소리와 깔끔한 발음이 조화되어 단순하지만 알아듣기는 매우 쉬우며 갈수록 영상 퀄리티가 상승하고있다.메이플스토리 유튜버 대부분에게 극도로 부정적인 의견을 내보이는 메이플 인벤 등의 커뮤니티에서도 이득충만큼은 믿고 본다는 평이 대다수.[7][8]이외에도 다 아는 내용이지만 무슨 드립을 칠까 또는 무슨 꿀팁을 줄까 하는 이유로 찾아보는 고인물들도 많다. 다만 4번째 5차 스킬 리뷰 영상 부터 메겔에서는 평가가 엇갈리고 있다.한 가지 단점이라 하면 긴 영상 업로드 텀. 영상 올라오는 간격이 기본적으로 몇 주 내지 몇 달 등등 굉장히 길고 이벤트가 거의 끝났는데도 올라오기도 해 월간 이득충이란 별명도 얻었지만 영상의 퀄리티와 내용들은 정말 유익하고 초보자, 고인물들 할것없이 도움이 되기때문에 20만이 넘는 엄청난 구독자를 지니고있다.영상안에서 구독자들에게 여러가지로 도움이 될 만한 프로그램들을 공유하기도 한다. 대표적으로 갓오컨 공략 영상에서는 화면안에 키보드를 띄워두기도 하고 뉴트로 이벤트에서 익스트림 러쉬로 코인 모을 때 눈 아픈 걸 방지하기 위해 가림막 다운로드 링크를 걸어두기도 한다. 이 외에 두글자 닉네임을 양산하기위한 녜힁 생성기등등. 가끔씩은 구글 스프레드시트를 이용해서 방무 계산기와 세줄 코어 분류기까지 만든다.가끔 생방송을 진행하기도 하며 이때는 메이플이 아닌 여러 게임들을 플레이한다. 생방송 영상은 후에 편집되어 유튜브에 올라오게 된다.팬텀을 한 이유는 메이플을 막 시작했을 당시에 사기직업이었기 때문이라고 한다. 데벤을 한 이유는 그 당시에 그렇게 좋은 직업은 아니었지만 사냥이 편하고 좋아서 했다한다.본 캐릭터는 비공개 상태이며 직업군은 팬텀이다. 레벨은 250정도라고 대도서관 영상에서 밝혔다.메이플 유니온 등급이 그랜드마스터로 8000이 넘는다. MVP 등급 또한 다이아로 유지중인데 MVP 등급이 확장되는 패치에서 블랙[24]은 안되는데 레드는 된다고 언급한 전적이 있다.QnA 시간에 한 시청자가 물어보길 본인이 가장 이득을 못 본 때가 있냐라는 질문에 인형의 꿈이 현역일 때 뽑아놓지 않은 것이라고 답하였다.코어 강화 공략영상에서는 본인은 문과라고 밝혔다.중국에 연이 있는 것 같다. 1달 정도 중국에 체류해서 영상을 못 만들었다거나 QnA에서 중국어 단어를 언급하는 등.[25]QnA 영상 속에서 코딩을 할 줄 안다고 했었다.최근 대도서관이 메이플을 시작하면서 1대1로 메이플 강의를 해주고있다. 이로인해 대도서관의 시청자들이 대량으로 유입되어 구독자가 엄청나게 올랐다.메이플을 시작한 계기는 2011년 당시[26] 200시간 이상 스카이림을 하다가 더 이상 깰 컨텐츠가 없어서 주기적으로 업데이트되는 온라인게임인 메이플에 눈을 돌린 것이라고 한다.2020년 2월 16일 20시에 진행한 Q&A에서 아잉눈은 짐승의 눈이라고 말하였다.커뮤니티 Q&A 댓글에 혹자가 담백함의비밀이라는 닉네임을 내걸고 본캐 공개는 안하시나요? 라고 질문 한 것을 가져와 생방에서 남의 닉네임을 뭘 그렇게 궁금해하냐고 깠다. 그와 동시에 저것이 이득충의 메이플 닉네임이 맞고 해당 계정은 이득충의 부계가 아니냐는 설이 돌고 있다. 근거로는 엘리시움에 247팬텀과 232엔버, 230데벤을 키우고 있다고 하는데 이득충의 영상에서 등장한 직업들이 팬텀, 엔버, 데벤이고, 레벨들도 비슷한 점을 들 수 있다.[27] 무릉도 52층으로 이득충은 데미안 솔격이 가능한 스펙이라고 했으니 진짜일 가능성이 높다.[28] 이득충이 아무나 까는 성향을 보이는 유튜버가 아니고 담백함의비밀이란 계정의 가입일도 2월 13일로 생방 시작하기 3일전임을 생각하면... 모 사이트들에서 담백함의비밀이 이득충의 본캐가 아니냐며 파헤치던걸 그냥 본인 손으로 까발린 셈이다. 또한 여러 증거들이 나오고 있는 중이다. 엠블렘이라던가..대도서관이 이득충에게 점심 식사로 초밥을 대접한 후기를 다룬 영상에서는, 이득충이 잘생겼고 학벌도 좋다며 깜짝 놀랐다고 거기까지만 이야기 하겠다고 했다. 그리고 이전에 이득충의 캐릭터라는게 기정 사실화된 담백함의비밀이 고려대학교 메이플스토리 동아리 현수막에 적혀 있었다는 것이 밝혀져, 여러 커뮤니티에서는 이득충이 고려대학교에 재학 중인 것으로 추정하고 있다. 또한, 3월 25일에 공개된 영상 앞부분에서 코로나 이야기를 하며 본인 학사일정을 공개했는데, 고려대학교 학사일정과 일치하는 것으로 확인사살. 최근 고려대학교 메이플스토리 동아리 페이스북에 담백함의비밀 캐릭터의 인터뷰 글이 올라왔는데 담백함의비밀은 본인이 이득충이 아니라고 강력하게 주장하고 있다. 그래서인지 마미손(래퍼)과 매드클라운 컨셉을 유지하려는 듯하다는 의견이 있다.루X오 사건 이후 갑자기 여자취급(?)을 받고있다.10/31 라이브에 의하면 아잉벌레 봉제인형 굿즈를 생각하고 있었으나 루X오 사태로 인해 그것마저 날아가 버렸다 한다. 안녕하세요? 이득충입니다.영상 시작 멘트그리고 가장 중요한 거, 이득 많이보세요. 안녕영상 클로징 멘트그건 그 직업하신 니 잘못입니다.연합 유잠&15성 강화권 제대로 쓰는 법 中10 5 9 7 그렇습니다. 씹 호구질.메이플 작의 모든 것! 부위별, 자본별 작 완벽 가이드 中밸런스 패치도 좀 하고 컨텐츠도 좀 잘 만들어 주면 우리가 알아서 돈 쓸게니들이 그렇게 돈 쓰라고 압박 안 해도 게임만 좋으면 돈 써 준다고...좀 넥슨이 정신을 차리고 깨달았으면 좋겠는게 뭐냐면 느그들이 리니지처럼 운영한다고 리니지가 될 줄 아는데 아니에요.리니지가 되고 싶으면 새로 게임을 파서 하시든가 왜 잘 돌아가고 있는 메이플을 건드려뭐 메이플을 리니지화하면 유저들이 남아있을 거 같아요? 리니지같은 메이플을 할 거면 그냥 리니지를 하고 말지어? 지금도 최상위 컨텐츠 할려면 외제차 한대 처박아야 되는 게임인데여기서 돈을 더 뽑아내겠다는 거는 자살[29]행위라는 걸 좀 알았으면 좋겠어나는 행복합니다. 테스트서버 리뷰 中 이거는 의도적으로 "5차 스킬을 제외하고 타수 분할했다" 라고밖에 볼수 없어요. 팔라딘이 그랜드 크로스가 아니라 블래스트가 분할된것도, 운영진이 이해도가 딸리는게 아니라 의도된 사안이라는 겁니다그럼 대체 왜이러는거냐, 예시를 들어서 설명하겠습니다. 여기 팔라딘 유저가있습니다. 이사람은 BJ급 스펙이라서 블래스트가 딱 100억이떠서 그랜드 크로스가 200억이 떠야되는데 맥뎀때문에 딜손실이 나는 상황이에요.그런데 여기서 넥슨이 그랜드 크로스를 타수분할 한다면, 이 유저는 극딜 데미지가 실질적으로 2배로 늘어나서 해방퀘스트, 진 힐라까지 뚝배기를 날릴겁니다.근데 넥슨은, 이렇게 해주면 지들딴에는 손해보는 장사라고 생각을 해요 유저한테 돈을 더 뜯고 싶은데 못했거든.그래서 그랜드 크로스가 아니라 블래스트를 분할해줍니다. 근데 이 유저는 딱 100억이 뜨는 상황이기 때문에 타수분할을 해도 데미지가 거의 안올라요.그러면, 이 상황에서 해방퀘스트를 깨고 싶다면 어떡합니까? 현질을 존나게 하죠이미 저세상 스펙인데도 불구하고, 블래스트 데미지를 더 끌어올리기 위해서 수천만원씩 현질을 해야 되는 거야 현질유도는 현질유도대로 하면서 컨텐츠 소모속도는 늦추는 가장 이상적인 방법을 넥슨은 알고있는 거에요 운영 방식이 참으로 역겹다고 하지 않을수 없습니다.밸패 수준 실화냐? 역겨워서 못하겠네아니 그니깐 저는 이게 너무 억울한 게 뭐냐면 대도님은 쫌 더 쓰셔도 괜찮은 분이잖아요.뭐 한 10만원 정도 쓰고 가도 아 이정도면 잘 갔다! 나쁘지 않다! 라고 하실 분이잖아요근데? 왜 이런 운을 왜 대도님한테 주냐고![30] 나한테 주라고! 저는 가난하단 말이에요...저는 가난한 사람인데 저한테 이런 운을 주셔야지 왜 대도님처럼 지갑전사가 가능하신 분한테 이런 운을 주냐고!이건 말이 안 되는 거에요! 이건 잘못된 거예요! 이건 형평성에 옳지 않아요! 아시겠어요?원기형 보고 계시면은 큐브 좀 잘 되게 해주면 제가 영상 쫌 잘 만들 수도 있잖아요...쫌 형한테 좋은 얘기도 해 줄 수 있다고 형... 왜 그래요 저한테 진짜... 나는 이런 운을 얻어 본 적이 없어요...[31]그가 내게 왔을때 나는 그의 토템이 되었다..(feat. 이득충) 中연합 유잠 & 15성 강화권 제대로 쓰는 법이득충의 첫 영상. 2018년 검은 마법사 업데이트 하반기 전설 4 코인샵 메인 물품인 유니크 잠재 100%와 스타포스 15성 강화권으로 자신의 스펙에 맞춰서 어디에 어떻게 사용을해야 최대한으로 이득을 볼 수 있는지에 대하여 설명하는 영상.영상무보엠 최적의 잠재능력에 관하여이 영상부터 자막이 달리기 시작한다. 템세팅 시리즈의 1번째 영상. 무기, 보조, 엠블렘에 들어가는 방무, 보공, 공격력의 우선순위와 각 보스들의 방어율과 보스 공격력에 관해 다룬다.영상무기 방어구 세트 공략템세팅 시리즈의 2번째 영상. 영상의 주 내용은 메이플에 존재하는 세트효과. 필드드랍 아이템을 시작으로 3카5앱, 4카5앱 같은 국민 템세팅을 주 내용으로 다루고있으며 아케인셰이드 템세팅까지 다루고있으며 템세팅별 장단점, 추천 직업군 등등 왠만한 정보들은 다 요약되어있기때문에 메린이라면 필수적으로 시청해야한다.[9]여담으로 "메린이 > 에픽둘둘 > 라이트 > 헤비 > 자칭 라이트 > BJ급"짤이 여기서 등장한다.영상140~200레벨 유니온 육성을 위한 템세팅템세팅 시리즈 3번째 영상. 메이플스토리 스펙업 수단 중 하나인 메이플 유니온을 육성할 때 최적의 템세팅을 다루는 영상. 자세한 설명은 기본 추가옵션에 붙는 공, 마, 올스탯 보는 법 등등을 다루고있다. 참고로 영상이 업로드된 때는 황금논밭 이벤트가 진행되고 있을 때로 당시엔 유니온 육성 열풍이 불고 있었다.영상반지 세팅 자본별 완벽공략메이플스토리에서 특이한 부위라 할 수 있는 반지에 대해서 다루는 영상. 썸네일부터가 엄청나다. 주로 쓰이는 반지들을 스타포스와 놀장강 강화형태로 순위를 지어 비교하고 이후 자본 별로 반지세팅을 정해주는 영상이다.영상부위별, 자본별 주문서 작 가이드순수 메린이들을 위한 영상으로 굉장히 기초적인 주흔작, 순백, 이노센트, 놀긍혼 같은 주문서에 대해서부터 데몬어벤져, 제논 같은 특정 직업별과 기계심장, 펫 장비 등 도 다루고있다.영상어드벤처 이벤트 정리 영상겨울방학 이벤트에 대해서 설명하는 영상이다. 단순하게 업데이트만 다루는게 아닌 코인샵 공략, 코인 모으기, 부가적인 업데이트에 대한 설명과 이를 어떻게 활용해야하는지 대략적인 내용도 짚어준다.영상지난 방학 당신이 메이플을 접었던 이유겨울방학 이벤트로 신규 유저들이 대폭 들어올 때 메린이들이 할 수 있는 스타포스(10성 이상), 환생의 불꽃, 큐브, 혐사, 주문서 30% 작, 골드애플, 코디 등 메린이들이 아무것도 모른 채 건드렸다가 생길 수 있는 게임을 접게만드는 치명적인 실수들을 방지하고 이 시스템들의 활용법에 대한 내용을 주로 다루고 있다.영상갓 오브 컨트롤 공략 영상어드벤처 이벤트로 등장한 갓 오브 컨트롤의 공략 영상이다. 의외로 유저들이 모르는 자잘한 팁들부터 각종 기술들의 자세한 설명이 주 내용이다. 이후 구독자들의 열화와 같은 성원에 힘입어 공모전에서 1등을 차지하여 100만 캐시를 받았다. 그러나 1등을 받기에는 너무 낮은 스테이지를 깼다고 생각하여 별로 좋아하지 않는 유저들도 있다.영상메소벌이 최대 효율갓 오브 컨트롤 공모전에서 1등을 차지하여 받은 100만 넥슨캐시를 받은 이후 제작된 영상으로 만약 메이플에 현질을 할 경우에 어떻게 하면 최대한 이득을 뽑아낼 수 있는지 알려주는 영상이다. 대략적인 내용은 캐시샵 아이템들을 메소로 바꾸어 최대한 이득을 내는 방법.영상운영진 비판 영상어드벤처 업데이트의 3번째 스쿼드 업데이트를 활용하는 영상을 만들다가 업데이트 내용이 너무 노답이라 며칠동안 만든 스크립트를 전부 폐기해버리고 만든 운영진을 비판하는 영상이다. 비판의 주 내용은 창렬적인 이벤트와 보상, 매크로 잡는다면서 직업을 반 죽여놓는 최악의 패치들과 당시 메이플 커뮤니티를 뒤엎었던 파풀라투스 무한 소환 버그 사태.영상16주년 이벤트 분석 영상어드벤처 이벤트 분석 영상과 구성이 비슷하다. 이벤트의 간단한 견적, 진행되는 미니게임, 여러 가지 코인 버는 법 등을 설명해준다. 차이가 있다면 영상 후반부에 갓패치라고 하면서 신명나게 돌려까는것.영상16주년 이벤트 반지 공략 + 코인벌이 꿀팁코인샵에서 풀린 5가지 종류의 반지 코벤, 오닉스, 결속, 카오스링에 대하여 공략하는 영상으로 반지세팅 영상과 마찬가지로 플레이어의 자본별로 반지 세팅을 정리하고 반지별로 작과 잠재를 어떻게 진행해야 하는지에 대하여 설명한다. 그리고 익스트림 러쉬에서 레일과 배경의 프레임이 다르기 때문에 생기는 눈 아픔을 방지해주는 가림막 다운로드 링크, 몬스터 피라미드와 와글와글 감시탑에 대한 여러 가지 자잘한 팁과 공략 등도있다.영상메잘알 아레나 예상메잘알 아레나와 여기서 공개될 것들 그리고 향후 여름방학 패치의 주 내용을 뇌피셜로 떠들어 보는 영상이다. 영상 오른쪽 위의 백분율은 본인의 예상의 실현 가능성을 퍼센트로 나타낸 것이다. 어드벤처와 16주년 이벤트가 개박살이 나고 여름방학 이벤트만큼은 대박이 나길 기대하였지만 글로리 업데이트가 공개되었을 때 영상을 다시 보니 맞은 게 1~2개밖에 없다.영상글로리 이벤트 정리6월 15일에 진행한 생방송을 편집한 영상으로 영상 길이가 무려 35분이다.영상쌩 뉴비 전용 육성루트메이플스토리를 완전히 처음 시작하는 뉴비들의 입장에서 제작된 영상으로 버닝 서버, 피시방 혜택, 보물의 룬 그리고 테마던전을 이용해서 190레벨까지 안정적으로 사냥하는 법을 주로 다룬다. 부록으로 하이퍼 스탯 찍는 법, 우르스에 관한 팁도 들어있다.영상메이플을 혜자급으로 만드는 템세팅무자본과 저자본의 희망이 담긴 에픽둘둘 템세팅 공략 영상이다.영상추석 업데이트 정리추석에 패치될 업데이트에 대한 정보와 세르니움 스토리의 문제점을 지적한 영상이다.영상황금마차 / 할로윈 / 택티컬 릴레이 정리2달 동안 진행될 출석 이벤트 황금마차, 할로윈 이벤트, 택티컬 릴레이에 대한 정보와, 개편된 무릉도장에 대한 정보를 다룬다.영상코어 강화 영상무려 5개월을 작업한 코어 강화 공략 영상이다. 안녕하세요. 월간 이득충입니다.영상라이즈 이벤트 분석 영상영상 마지막에 노래 부르는 것을 들을 수 있다. 여담으로 대도서관이 이 영상을 보고 메이플을 시작했다. 이득충이 대도서관의 스승이 된 계기가 된 영상. 그리고 스승을 뛰어넘는 괴물이 되었다영상테스트 서버 아델 비판 영상 (너프전)아델이 싫다고 언급하지만 실제로는 운영진들의 기존 직업에 대한 차별과 그에 대한 개선안을 전부 신규직업에 때려박는 편애에 대한 비판이 진짜 주제라고 볼 수 있다. 여담으로 해당 영상으로인해 아델이 심각하게 너프를 받았다고 선동을 하는 글이 써진적이 있는데 영상이 올라간 후 하루 뒤에 테섭 패치가 진행되었으므로 시간상으로 절대 말이 되지 않는다.영상테스트 서버 패치 리뷰 /  아델 너프 비판 영상 (너프후)테섭의 각종 내용을 간단하게 설명했으며 후반부에 아델의 너프 방향성[10]에 대한 비판을 집중적으로 했다. 특히 전 영상에서 언급했던 재미라는 요소를 거세수준으로 만든 것에 대해서 크게 비판을 했다. 이 영상에서 드립으로 강원기 디렉터에 전화해 더블점프 롤백시킨다는 시츄에이션을 선보였는데 다음날 본섭에 적용될때 진짜로 더블점프가 롤백되었다.[11]영상미라클 타임의 진실 (+ 아델 더블점프논란, 제네시스 무기 해방 퀘스트 논란)한 영상에 주제가 세가지가 되다보니 내용이 많이 어수선하다. 영상 내용은 제목 그대로.영상3rd 패치 테스트 서버 리뷰 영상2020-02-13에 패치될 3rd 패치에 관한 리뷰. 정작 필요한 건[12] 안하면서 여론 조작[13]이나 한다며 실속없는 패치와 운영을 비판하는 내용이 주이다. 강원기 얼굴에다가 붉은 안광과 조커 입을 합성해서 썸네일로 써먹어서 엄청난 어그로를 끌어들인건 덤.[14]그리고 영상에서 영상거리가없으니까 병크를 터트리라는데..여름방학 신규5차 패치를 정확히 맞추었다.......영상나는 행복합니다. 테스트서버 리뷰 [황금마차/토벤머리용사/해시태그]테스트 서버 리뷰...지만 MVP 보상과 관련된 정정 패치로 인해서 영상의 2/3이 날아간 걸 보여줌과 동시에  테스트 서버에 추가된 이벤트 및 MVP 보상 변경에 관한 생각을 담은 영상이다. 경뿌 삭제에 대한 조의는 덤[15] 마지막에 유저들이 리니지를 하면 했지 잘나가던 다른 게임을 리지니 처럼 만들어봐야 계속 있어주지 않는다고 일갈했다.영상밸패 수준 실화냐? 역겨워서 못하겠네 [메이플 테섭 밸런스 패치 리뷰]테스트 서버 밸런스 패치 리뷰. 모험가 전사의 기동성 상향을 칭찬했지만 긍정적인 의견은 여기서 끝. 바로 다음으로 넘어가 고인이 된지 오래된 데벤져는 자잘한 버그수정만 하고 끝이라고 깠으며 맥뎀 문제 때문에 분할이 필요한 스킬이 아닌, 충분히 맥뎀 아래에서 제역할을 하는 스킬들의 타수를 분할시켜 스펙업이나 하라며 현질를 유도하는 넥슨식 밸런스 패치에 대해서 비판하는 내용이 주이다. 언제까지 제네시스 무기 해방 퀘스트로 질질 끌거냐는 일갈은 덤.커뮤니티 여론만 보고 밸런스패치를 하는 메알못이라고 까는 메이플 커뮤니티 전반과 달리 이미 넥슨은 무슨 밸런스가 맞는 밸런스인지, 하지만 수익을 위해서 어떤 부분을 건드려야하는지 이미 잘 알고 있다고 주장했다. 특히 대부분의 유저들은 2020.03월 패치에서 타수분할은 괜찮지만 데미지 면으로 손해 부분에 집중하였고 이는 단순하게 해방 퀘스트 때문에 타수분할을 했다고 생각했지만 이득충은 타수분할을 하는 척하면서 일부 직업, 특히 DEX계 직업과 아델은 밸런스를 오히려 망가트린 점과 그로 인한 넥슨의 꼼수를 정확하게 지적한 것으로 메잘알 답다는 평가와 공감을 받았다.[16]영상코인샵중최거명작임 [17주년 호텔 메이플 테섭리뷰]17주년 호텔 메이플 테섭 리뷰. 전체적으로 훌륭한 이벤트라고 칭찬했지만, 경코젬, 돋보기 등 유저들에게 유익한 일부 아이템이 없는 것에 아쉬움을 표했다.영상대리템세팅 맡기지 말고 직접 하세요. 행복메이플 하기 [메이플 템셋팅 공략]뉴비들을 위한 템셋팅 리뷰. 자신이 대리템세팅을 하지 않는 이유를 설명하는 동시에 자신이 게임을 플레이하면서 이루고싶은 목표를 잡아야 한다고 설명한다.영상공짜는 없다. 일해라 뉴비들아 [메이플스토리 어웨이크 이벤트 리뷰/공략/테라버닝]2020년 여름 이벤트 awake 리뷰. 지난 RISE 이벤트와는 달리 뉴비들에게 불친절한 코인샵, 창렬한 코인 수급량, 의미없는 스토리 등 전체적으로 실망스러운 이벤트라 평했다.영상당신의 신규 5차 스킬이 구데기인 이유 [어웨이크 2차 테섭 리뷰]2020년 여름 이벤트 awake의 2번째 패치 리뷰. 데미지 점유율이 10% 내외인 신규 스킬들을 보며 컨텐츠 소모속도와의 연관성을 설명하고 신규 스킬들이 이런 식으로 나올 수 밖에 없었던 이유를 설명했다.영상이거 받고 용서해주세요 [어웨이크 3차 테섭 패치노트 리뷰]2020년 여름 이벤트 awake의 3번째 패치 리뷰. 새롭게 열린 만공 코인샵과 셀라스의 중요성 설명. 그리고 250레벨 이후의 컨텐츠가 시기상조라 설명한 운영진의 설명과 다르게 250 이후의 사냥터를 개선하는 등 운명의 모순점을 지적했다.영상밸런스 패치하면 불안한 게임 [추석 이벤트/밸패 테섭리뷰]테스트 서버 추석 이벤트에 대한 정보를 앞서 다루고, 테스트서버 밸런스 패치에 대한 리뷰. 뜬금없는 너프와 버프, 그리고 사후 조치가 없는 직업군에 대해서 이를 제네시스 무기 컨텐츠에 빗대어 일명 "할인 쿠폰" 이론을 제시했다. 즉, 원래는 더 높은 스펙업을 해야하지만 타수분할을 함으로써 보다 적은 스펙업으로도 검은 마법사에게 도전할 수 있게 해주고[17] 이를 통해 밸런스에 대해서 유저끼리 분쟁을 일으키게끔 할려는 것이 최근의 밸런스 패치라고 주장했다.영상메이플과 함께한 2020년은 정말 멋졌지? [메이플스토리 본섭 리뷰]원래는 테섭 리뷰이나 영상 제작을 거진 2개월만에 해서 그런지[18] 다소 늦어져 본섭 리뷰라고 나왔다. 이후 매생역전 이벤트에서 카산드라가 "메이플과 함께한 2020년은 정말 멋졌지?" 라고 한 대사를 보고 어처구니가 없다고 하면서 메이플에서의 2020년은 어땠는지 2020년도에 했던 업데이트나 이벤트, 그리고 각종 논란들을 되돌아보았다. 선정 기준은 "객관적으로 제맘대로"라고.그리고 즐겁지 않게 보라는 덕담은 덤라이즈 월드리프 - 이당시 원래 목요일로 진행될 예정이였던 것을 당일 시작 몇분전에 하루 늦춘것도 모잘라 금요일 오전에 선착순으로 여는 병크를 터트린 사건. 결국 강원기 디렉터가 직접 사과문을 올리면서 유저들이 만족할만한 수준으로 개선하고 다시 열겠다고 했다.아델 출시 - 아델의 사기성과 출시 방식에 대한 비판에 대해 다시 돌아보면서 결국 아델 덕분인지 여타 전사군 직업들이 각종 버프[19]를 받은것을 두고 아델 출시가 결과적으론 좋은 업데이트지 않을까로 결론을 내렸다. 너프만 수번을 처먹었으면서 여전히 좋은 아델을 두고 테섭당시의 아델을 그냥 사기캐가 아니라 우주 씹사기캐라고 돌려깐것은 덤.넥슨식 밸런스패치 - 전반적으로 밸런스 패치 방향이 잘못되었다는 것을 다시금 강조했다. 패치 내역의 밸런싱 부분을 "개선및 오류 수정 - 스킬"로  바꿔 단 것으로 볼때 운영진도 이제는 밸런스 패치라고 부르면 욕먹는걸 아니깐 바꾼거 아니냐고 의혹을 제시했다.제네시스 무기 해방 - 신궁과 마하일은 2021년이 지나도 제네시스 무기 해방이 되지 않을꺼라고 하면서 이는 직업간 밸런스의 문제가 아닌, 해방 퀘스트 설계의 문제점이라고 짚고 넘어갔다. 이미 여러번 언급했기에 자세히 다루지는 않았다.길드 컨텐츠 개편 - 크로아의 1위이자 메이플에서 최강길드라 알려져있던 LUSH가 하루아침에 공중분해된 사건[20]을 언급하면서 개편된 길드 컨텐츠의 근본적인 문제점을 다뤘다. 서로 다른 성향의 유저들을 강제로 모이게 만든 길드 컨텐츠에 대해서 쓴소리를 했다.보스 결정 가격 너프시도 - 이 당시 유저들의 반발과 롤백, 그리고 나날이 떨어지고 있는 메소시세를 언급하면서 그래도 결정 가격 너프를 막은것은 잘했다고 평가했다. 이러한 메소 시세 변동을 이유로 무과금 컨텐츠를 너프시키는 행위자체가 무과금 유저들을 다 죽이게 만들기 때문이라고.MVP 시스템 개편 시도 - 마천가지로 유저들의 항의 끝에 롤백된 것으로 네이버 채널링 서비스 종료를 두고 이를 다시 시도하고 있는거 아닐까 하는 의혹을 제시했다.[21] 제발 할꺼면 좀 상식적인 선에서, 다수의 유저들이 함께 이득을 받을 수 있는 방향으로 해택을 주었으면 좋겠다고 말했다.ㅋㅋㅋㅋ어웨이크 - 저질스러운 광고에 대해서 먼저 짚었고 그렇게 광고를 보고 온 뉴비들을 당시 진행한 코인 이벤트의 난이도 때문에 다시 이탈하게 만든, 자타공인 강원기 채제 이후 최악의 패치였다고 평가했다. 하지만 막판에 전년 동기 대비 매출이 71% 올랐다는 기사를 보여주면서 그런거 없다를 시전했다.우윳빛깔 강원기, 대가리가 깨져도 강원기마지막으로, 업데이트를 하도 안해서 컨텐츠가 바닥나고, 육성 지원 이벤트도 없어 메이플 크리에이터들에게는 매우 힘든 한해였음과 동시에 한 넷카마 사건으로 인해서 메이플 유튜버들이 대외적인 인식은 조져지고, 대내적으론 강제 성전환을 당하는(...) 등 2020년도는 전혀 안멋진 해였다고 마무리지었다. 그래도 게임이 망한건 아니였으니 제발 제대로 된 패치를 해달라고 부탁했다.영상BTS와 함께라면 아무것도 두렵지 않아 [ 메이플스토리 겨울 업데이트 예상 ]BTS와의 콜라보 이벤트가 함께 준비된 대형 업데이트 NEO 의 업데이트 방향성에 대한 예측을 해본 영상이다. 특히 콜라보 이벤트에 대해서 집중적으로 다뤘는데 글로벌과 한국서버 동시에 진행하는 이벤트인데다가 이벤트 대상이 평소 게임을 접하지 않은 A.R.M.Y를 겨냥한 만큼 이벤트는 결코 어렵게 내지 않을거라는 전망과 함께[22] 여타 타게임의 BTS 콜라보와 메이플과 BTS의 콜라보의 다른점을 강조하기도 했다.[23]그외에도 남초와 여초 커뮤니티간의 충돌 우려에 대해서도 언급했는데 안그래도 각박한 사회에서 위안을 찾을려고 하는게 게임인데 거기서도 사회이슈를 접해야하냐면서 그런 찐따는 기존 유저든 A.R.M.Y든 무시하면 나가리가 된다고 하면서 부디 시비에 휘말리지 말라고 당부했다. 기존 유저들도 신규 유저들에게 시비를 걸지말라고 한건 덤. 한편 콜라보로 나올 랜덤박스에 대해서는 시세를 결정하는건 BTS 팬이 아닌 기존유저들에게도 이쁘게 비춰야한다면서 우선은 존버를 추천한다고 했다. 그래서 뒤늦게 게임을 시작한 아미에게 보다 더 싼 가격에 제공할 수 있지 않겠느냐고도 했다.혐사on마지막으로 본인에 대해서도 얘기를 했는데 해외 메이플 유저들이 KMS로 넘어올것을 예상하고 영어자막을 준비중이였다고 했으나 아시다시피 해외 유저가 KMS를 접할 수 있는 거의 유일한 통로였던 네이버 채널링이... 그래서 딱히 할일이라곤 뉴비들을 위한 동영상 제작이나 하는게 최선일꺼라고 했다.영상한방에 갓겜으로: 메이플스토리 NEO [테라버닝/네오캐슬 이벤트 공략]영상여러분의 2021년은 메이플스토리가 책임지겠습니다. feat. 카인영상구독자 5만 기념 Q&A최초로 진행한 생방송을 편집한 영상이다.영상A Dance of Fire and Ice 플레이 영상최초로 진행한 생방송에서 Q&A를 마치고 진행한 얼불춤의 편집 영상이다.영상Getting Over It 플레이 영상그 유명한 항아리 게임 플레이 영상이다.영상Baba Is You 플레이갓겜이라고 평가하였다.영상메잘알 아레나 썰 풀이6월 15일에 진행한 생방송을 편집한 영상이다.영상Q&A / 포레이저 / 자캐토론2월 16일에 진행한 생방송이다.영상영상Q&A2월 16일에 진행한 생방송 중 Q&A의 편집본이다.영상[ 포레이저 ] 평화롭게 자연을 파괴해보자 (+ 점프 킹)2월 16일에 진행한 생방송 중 게임방송의 편집본이다.영상