위젯 스튜디오에서 제작, 넥슨이 유통하는 온라인 게임으로, 장르는 MMORPG.SD 생김새의 캐릭터가 모험을 떠나면서 성장하는 게임으로, 3D 게임에 익숙하지 않은 일반인도 쉽게 플레이할 수 있는 2D 횡스크롤 게임이다.2002년 12월과 2003년 1월에 2차에 걸쳐 진행된 CBT를 거쳐, 2003년 4월 29일부터 상용 서비스를 시작했으며[4], 2020년 현재 17주년을 맞았다. 세계 최초의 횡스크롤 MMORPG를 표방하고 있으며, 다채로운 필드에서의 여행과 모험을 강조하고 있다. 캐치 프레이즈는 '끊임없는 즐거움, 스스로 만들어 나가는 이야기, 상상 속의 세계'이다. 서비스 국가는 위의 표를 참고.넥슨은 이 게임을 이용해 미디어 믹스를 시도했으며, 이는 대성공을 거뒀다. 메이플스토리 가이드북, 백과사전, 학습만화, 오프라인 RPG 등의 출판물을 모두 합치면 1200만 부 정도의 양을 출하했고, 그중 오프라인 RPG는 고가에도 불구하고 1800만 부가 넘게 팔리는 기염을 토했다. 또한 메이플스토리 DS는 당시 기준 국산 게임 최단기간 10만 장 판매 돌파라는 기록을 세웠다.또한, 메이플스토리는 매번 변화하는 유저들의 눈높이와 새로운 환경에 대처하기 위해 셀 수 없을 만큼 다양한 변화를 시도했으며, 이는 메이플스토리가 오랜 세월에도 불구하고 클래식 게임이 아닌 현역 RPG로서 운영되는 밑거름이 되었다. 일부 지나친 변화들이 언리미티드 등의 부정적인 패치를 낳는 등 부작용도 있었지만, 이 같은 과정을 통해 현재의 메이플스토리가 한자리에 머무르지 않고 끊임없이 변화를 추구할 수 있었다.MapleStory의 <MAPLE>은 은월을 제외한 5명의 영웅들(Mercedes, Aran, Phantom, Luminous, Evan)의 이니셜[5]을, <STORY>는 5명의 모험가들(Sugar, Tess, Olivia, Rondo, You)의 이니셜[6]을 따서 만들어진 것이다. 물론 처음부터 이를 염두에 두고 게임 이름을 지은 것은 아니며, 본격적인 세계관이 제작된 뒤에 역 두문자어로 덧붙인 선제작 후설정이다.메이플스토리는 2019년에 16년 역사상 최대 매출을 달성했던 바 있으며, 타이틀맥스[7]에서 집계한 비디오 게임 프랜차이즈 매출액 순위에서는 40위를 기록했던 바 있다.[8][9]PC방 흥행의 경우, 2011년 레전드 업데이트 당시 62만 동접자에 힘입어 전성기를 누렸으나 이후 하락세를 보였고, 2016년 V 업데이트부터 다시 반등하여 2019년 12월 3주차 - 2020년 1월 2주차에는 PC방 점유율 5위를, 2020년 1월 3주차에는 점유율 2위를 달성하였다. #1 #2 #3시스템 요구 사항구분권장 사양운영체제Windows 10CPUPentium Dual Core급 이상RAM4GB 이상하드디스크여유 공간 30GB 이상그래픽 카드Geforce 6600GT 이상Radeon X600XT 이상(Shader 2.0이상 지원 그래픽 카드)DirectX9.0 이상NETWORKADSL, CABLE 전용선출시 당시에 비하면 권장 사양이 많이 높아졌다. 출시 당시의 권장 사양은 인텔 펜티엄III 700MHz 이상의 CPU, 128MB RAM, 500MB의 여유 공간이 있는 HDD, Windows 98/ME/2000/XP, 3D 가속 기능 그래픽카드. 물론 요즘 시대에 펜티엄 듀얼 코어, 6600GT급 그래픽카드는 최소 10년 전의 옛날 컴퓨터가 아닌 이상 큰 문제가 되지 않을 것이다.하나씩 살펴보자면, 2008년 출시된 네할렘 코어 아키텍쳐 기반 펜티엄도 2코어 2스레드이며, 6600GT는 한술 더 떠 2004년 출시된 엔비디아의 GeForce 6 기반 보급형 그래픽카드다. 요즘 시대라면 저가형 레이븐릿지 CPU 하나에 내장 그래픽을 사용하더라도 해당 CPU와 GPU의 성능은 배 단위로 넘길 수 있다.다만 홈페이지에 적힌 권장 사양은 현재로선 아무런 의미가 없다고 봐야 하는데, 20년째에 가까워지고 있는 게임 클라이언트와 그 내부에 엄청나게 쌓인 코드 때문에 현재 메이플스토리의 최적화는 상당히 좋지 못한 편이다. 게임을 하는 내내 병목 현상이 벌어지므로 쾌적한 게임 플레이는 기대하기가 어렵다. 그래도 60Hz 이상의 경우 부분적으로 지원하고 있고, 2021년부로 마침내 64비트까지 지원을 시작하여 2010년대에 비하면 최적화가 상대적으로 나아지고 있는 중이다.  자세한 내용은 메이플스토리/직업 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.메이플스토리의 직업 국내 서비스 직업 [ 펼치기 · 접기 ]전사 계열마법사 계열궁수 계열도적 계열해적 계열모험가초보자히어로아크메이지(불,독)보우마스터나이트로드바이퍼팔라딘아크메이지(썬,콜)신궁섀도어캡틴다크나이트비숍패스파인더듀얼블레이드캐논슈터시그너스기사단노블레스소울마스터플레임위자드윈드브레이커나이트워커스트라이커미하일레지스탕스& 데몬시티즌블래스터배틀메이지와일드헌터메카닉데몬슬레이어제논데몬어벤져영웅아란에반메르세데스팬텀은월루미너스노바카이저카인카데나엔젤릭버스터레프아델일리움아크아니마호영제로제로키네시스키네시스 이벤트 / 해외 전용 직업 [ 펼치기 · 접기 ]전사 계열마법사 계열궁수 계열도적 계열해적 계열몬스터핑크빈모험가용의 전인제트새벽의 진하야토칸나아야메비스트테이머비스트테이머  자세한 내용은 메이플스토리/등장인물 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 메이플스토리/NPC 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 메이플스토리/세계관 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 메이플스토리/콘텐츠 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.메이플스토리의 육성 콘텐츠 일람 육성  전투  모험  기타  육성  캐릭터  스탯 업적 어빌리티 유니온 성향 링크 스킬메이플스토리의 전투 콘텐츠 일람육성전투모험기타전투전투 체계시스템직업스킬사냥일반 몬스터엘리트 몬스터보스 몬스터대전길드 대항전플래그 레이스대난투몬스터 카니발배틀 몬스터즈 리그보스 아레나※ 취소선이 그어진 콘텐츠는 현재 사용할 수 없는 콘텐츠입니다.메이플스토리의 모험 콘텐츠 일람육성전투모험기타모험스토리세계관블록버스터등장인물 / NPC지역메이플 월드그란디스거울세계프렌즈 월드아케인 리버마스테리아 / 기타 지역퀘스트솔로 및 협동 퀘스트지역 퀘스트직업 퀘스트메이플스토리의 기타 콘텐츠 일람육성전투모험기타기타아이템장비 아이템설치 아이템소비 아이템기타 아이템캐시 아이템제작 및 강화세트 아이템 기타BGMMVP썬데이 메이플몬스터 라이프몬스터 컬렉션미니게임갓 오브 컨트롤샤이닝 스타아르바이트※ 취소선이 그어진 콘텐츠는 현재 사용할 수 없는 콘텐츠입니다.메이플스토리의 솔로 및 협동 콘텐츠 일람 [ 보기 · 닫기 ]솔로 콘텐츠고스트 파크몬스터 파크무릉도장드림 브레이커스피릿 세이비어협동 콘텐츠파티 퀘스트네트의 피라미드이볼빙 시스템더 시드디멘션 인베이드에르다 스펙트럼배고픈 무토사냥 콘텐츠 현상금 사냥꾼일일 및 주간 퀘스트상인단일일 퀘스트크리티아스주간 퀘스트기계무덤주간 퀘스트타락한 세계수주간 퀘스트소멸의 여로일일 퀘스트츄츄 아일랜드일일 퀘스트레헬른일일 퀘스트아르카나일일 퀘스트모라스일일 퀘스트에스페라일일 퀘스트테네브리스일일 퀘스트세르니움일일 퀘스트   은(는) 여기로 연결됩니다. 메이플스토리의 스토리에 대한 내용은 메이플스토리/스토리 연표 문서를의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을 참조하십시오.메이플스토리의 역사 서비스 시작~빅뱅 이전(2003~2010)  빅뱅~유앤아이(2010~2014)  황선영 디렉터(2014~2015)  강원기 디렉터(2015~)메이플스토리 역대 업데이트여름겨울여름겨울빅뱅 이전2010빅뱅카오스2011레전드저스티스2012템페스트언리미티드2013레드유앤아이2014조율자의 손길MIB2015리:부트히어로즈 오브 메이플2016VBEYOND2017NOVAARK2018검은마법사어드벤처2019GLORYRISE2020AWAKENEO   은(는) 여기로 연결됩니다. 게임의 역사에 대한 내용은 메이플스토리/역사 문서를의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을 참조하십시오.  자세한 내용은 메이플스토리/월드 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.   은(는) 여기로 연결됩니다. 게임의 평가에 대한 내용은 메이플스토리/평가 문서를의 번 문단을의  부분을, 게임의 문제점에 대한 내용은 메이플스토리/문제점 문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을 참조하십시오.  자세한 내용은 메이플스토리/사건 사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 메이플스토리/해외 서비스 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 메이플스토리/성우 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.과거에 메이플걸이 있었다. 우리, 서지승, 홍아름, 소녀시대, 김은비 등.메이플스토리의 몇몇 효과음은 여러 게임에서 돌려쓰는 오픈소스 사운드 이펙트를 썼기 때문에 다른 게임 등에서도 해당 소리가 날 수 있다.변신시 나오는 효과음은 둠의 로켓 런처 사운드다.몬스터 다크 클라크의 사망 시 효과음은 이터널시티 등 다른 게임에서도 가끔씩 들을 수 있는 사운드이다.게임 내에서 '메이플'이라는 글자가 들어간 캐릭터 닉네임은 사용할 수 없다. 닉네임이 중복된다거나 하는 것이 아니라 아예 클라이언트에서 생성 자체를 차단한다. 운영자를 사칭하는 것을 방지하기 위해 이런 조치를 취한 것으로 추정된다.메이플스토리를 플레이했거나 플레이하고 있는 유명인 혹은 유명인과 관련된 사람들이 있다. 예시 폭주 방지를 위해 이 위키에 개별 문서가 있거나 다른 문서 문단에 언급된 사람만 등재되었다.인터넷 방송인은 정확한 건 아니지만 해당 분류 참고. 아이템 거래 관계자가 밝힌 바에 따르면 본인이 실제 연예인과도 거래를 한 적이 있다는데, 유명인도 결국은 사람이고 생각보다 현질 단위가 일반인들보다 크진 않다고 한다. 연예인 특성상 솔플러가 많다고 한다. 사실 메이플 디렉터 중에 한때 가수였던 사람도 있다.연예인 중 아이돌 가수가 이 게임을 플레이하는 경우가 많은데, 여기 댓글에서 나오는 것 처럼 휴식기를 가질 때 메이플을 하는 사람이 많다고 한다.이말년이 과거 빅뱅 이전에 단검 도적을 육성한 적이 있었으며 이 때문에 싸워라! 전설의 귀환에서 캐릭터가 업데이트 되었을 때 스킬 중 하나의 설명 중 행복했던 단검 도적 시절의 기억을 떠올린다는 문구가 있었다.과거 메이플걸 중 김은비가 옛날 빅뱅 이전에 메이플을 플레이한 적이 있다고 한다.비빔툰에서 정다운이 메이플스토리를 플레이했고, 컴퓨터 사용이 금지되었을 때에는 메이플 몬스터 관련 내용을 공책에 정리했다고 한다.와비가 2009년 부터 메이플스토리를 플레이했을 때 메이플 관련 자작 카페에서 상상패치나 자작 영상 등을 올리다 영상 편집으로 가게 되었다고 한다.영국의 경제학자인 다이앤 코일이 2010년 연평도 포격 사태 당시 "내 차남이 메이플스토리를 하는데 업데이트가 없어질 수 있으니 북한은 한국에 대한 공격을 하지 않길 바란다"(Son 2 hopes n Korea doesn't attack s Korea or 'there'll be no more updates to Maple Story'...)며 트위터에 올린 일이 있다.정다정이 트위터에서 왈도체로 질문했고 답변을 받았다. 네이버 버전 역전! 야매요리 4화에서는 스톤골렘과 완드 언급이 나왔고, 6화에서 고추장을 뜨려는 장면에서 대사 중 아랫마을 우물 언급이 나오며, 이 때문인지 메이플 9주년 특집 웹툰을 그리고, 온라인 팬미팅에 참가하기도 했다. 80화에는 아예 게임 속에서 자쿰이 등장했다. 단, 세일러 문을 떠올리는 머리와 복장을 하며, 무기나 방패는 창작이다.메이플스토리 관련 웹툰을 그린 작가 중에 신의 아이, 데미안, 윙마스터를 그린 다솜 작가와, 그란디스 - 고대의 전쟁을 그린, 오토마타[13]를 그렸던 김다찌 작가가 과거 메이플을 플레이한 적이 있다.그리가 엠넷 음담패설의 'MC그리 <쇼미더머니4>에 출연해도 되는가' 편에 출연했는데, 이때 아버지가 '얼마 전 메이플 XXX는 뭐야'라고 게임명을 언급한 적이 있다. 당시 스카니아 서버에서 아란을 키웠다는 말이 있다.연애혁명의 작가 232가 플레이한 걸로 보인다. 후술하듯이 연애혁명에서 메이플 관련이 나온 화가 몇몇 있으며, 2020년 11월 말에 완결된 레사 축전에서도 아잉 눈이 나온 적 있다.레사의 작가 POGO가 받은 레사 축전 중 232가 그린 그림에서 레사 캐릭터들이 아잉 얼굴을 한 모습이 나오자, 혐잉눈이 멋지지 않다고 받아쳤다. 그 밈이 2018년 경에 나온 걸 보면 그 당시 그 게임을 알거나 해봤을 가능성이 있다. 단, 메이플을 3년 동안 하지 않았고 오히려 다른 게임의 캐릭터가 더 세다고 한다. 해명 댓글 스샷신준기가 메이플스토리2가 나왔을 때 플레이 해 본 적이 있는데, 당시 글에서 추억이란 말이 있는 걸 봐서는 과거 메이플스토리도 해본 듯.한때 배틀코믹스에서 lol 배틀로얄과 픽션 99%를 그렸다가 열정페이 사건으로 탈퇴한 한 작가가 제로를 키우며, 아야메를 좋아해 키우는 제로를 아야메 헤어쿠폰을 이용해 코디했으며, 인소야닷컴에서 거주했다.미국의 성우 중 숀 칩록이 메이플스토리를 좋아하고 GMS 헤비 유저로 알려져 있다. 빅뱅 이전에 에반을 레벨 194까지 키운 적이 있다. 북미판에 각종 단역으로 먼저 캐스팅된 것도 이 영향이 있었던 듯하다. 이후 카데나(男) 역을 맡게 되었다. 넥슨 아메리카에서 메이플 관련으로 유저 20명이 방문하는 이벤트를 열었을 때 특별 게스트로 초대된 적이 있다.마마무의 멤버 중 플레이하거나 했던 멤버가 있다.화사의 경우는 인게임은 알 수 없지만 2016년에 메이플스토리M을 한 적이 있다.문별은 2020년 2월 21일 팬사인회에서, 버닝 월드에서 캐릭터를 열심히 키웠지만 레벨이 안 되어서 캐릭터를 못 옮겼다고 밝혔다. 링크허각이 2018년에 노바 서버에서 썬콜을 키웠다는 인스타 게시물을 올렸다. 또 2020년에 크로아 서버에서 패스파인더를 키웠다는 게시물을 올린 흔적이 있다.전 B.A.P 멤버 대현이 아크를 키웠다. 링크방탄소년단의 멤버 전체가 90년대 생이다보니 모두 메이플을 플레이한 적이 있다고 방탄소년단X메이플스토리 콜라보레이션 1화(기사)에서 밝혀졌으며, 이때 강원기와 만났다. 링크. 이 중에서 특별한 멤버만 여기에 적는다.방탄소년단의 진이 초등학교 5학년 때부터 대학입시 준비할때와 연습생, 데뷔초반 등 몇 해 빼고는 계속 메이플을 꾸준히 플레이하고 있다고 한다. 몹들이 귀엽다고.2013년 7월 31일에 트위터에 보스 몬스터 도도의 이미지를 올렸다. 일본 팬미팅 메이킹에서는 대놓고 음악이 페리온의 배경음악 같다며 언급하기도 했다. 2016년 당시 빅스의 켄과 같이 PC방에서 플레이한 적도 있고, 노트북 바탕화면을 공개한 적이 있는데 거기에 메이플 아이콘이 있었다. 진 본인은 2019년 5월 시점까지도 플레이 중인 듯. 기사 트위터에서 과거 옐론드 서버 토박이라고 몸소 언급했는데, 해당 서버는 나중에 엘리시움(링크)으로 통합되었다. 전사류 캐릭터를 키우는 것으로 보이나, 캐릭터를 공개하지 않아 정확한 정보는 없다. 어쨌든 메이플은 대충한 것으로 보이지는 않는데, 방탄소년단 팬 어플인 위버스에 팬의 글에 답글로 이카루스의 날개를, 몇년 전에나 퀘스트로 얻을 수 있었던 이카루스의 망토라고 잘못 적은 적도 있었다. 또, 지구방위본부 맵에서 부캐를 키웠는데 이때 찍힌 부분이 나중에 2020년 5월 13일에 공개된 다큐멘터리 브레이크 더 사일런스 3화에 나왔다. 또한 11월에 한 팬이 유머화가 되어 각종 커뮤니티 사이트에 퍼진, 서울대학교의 메이플 관련 동아리 회원 중 하나의 보스 몬스터 검은 마법사(이 시점에서 최종 보스) 격파 축하용으로 동아리 측에서 건 현수막짤을 위버스에 올렸는데 진이 보고 넥슨에게 검은 마법사의 스토리가 궁금하니 다시 살려달라고 답글을 달기도 했다. 레알 메이플 고인물사실 이전부터 메이플스토리를 한다고 언급한 연예인들은 몇 있었지만 진의 경우에는 메이플 관련 언급을 특히나 자주하며, 큰 애정을 보이고, V앱으로 메이플 관련 방송을 할 때마다 메이플 유저들이라면 공감할만한 게임 밈을 자주 언급한 터라 메이플 커뮤니티에서의 반응이 상당히 호의적이다.특히 메이플 커뮤 중에서 가장 큰 메이플스토리 인벤에서 역시 진이 메이플 하며 보이는 모습을 보고 귀엽고, 재밌다고 하는 등 반응이 좋은 편이다. 아예 '벤주님', '겜주님', '엘주님'이라고 부르면서 찬양하며, 진이 메이플 관련 언급을 할 때마다 해당 글[14]이 추천글에 자주 올라가곤 한다.[15]그런데 2020년 3월부터 스타포스 강화를 하다가 장비를 터트려서 게임을 접었다는 소문도 돌고 있다. 물론 메이플스토리 자체가 '철새겜'인 특성[16] 때문에 그 소문이 사실이더라도 다시 할 가능성도 있다.[17] 애초에 메이플스토리 게임 자체가 제대로 즐기기 위해선 거의 매일 일정 시간 접속을 강요하는 게임인지라 스케쥴 때문에 제대로는 즐기긴 힘들고, 가끔 생각날 때 접속하는 것에 가까울 것이다.결국 동년 8월 인더숲 BTS편에서 피아노를 연습하는데, 곡이 엘리니아 마을 BGM인 When the Morning Comes였고, 28일 방탄소년단 공식 트위터에 진이 예티 컨셉 옷[18]을 입고 핑크빈 인형을 든 사진을 올려 메이플과 관련된 컨텐츠는 여전히 좋아한다는 게 드러났다. 기사 물론 이 부분은 운영진도 알고 있는데, 결국 동년 11월 24일 메이플과 방탄소년단의 콜라보레이션 티저 영상이 GMS 유튜브에 공개되면서 성사되었다. 기사(네이버 뉴스)RM의 데뷔 전 당시 닉네임은 런치란다(Runch Randa)인데, 유래는 예전에 랩을 처음 알려준 친구와 함께 키우던 이 게임의 캐릭터의 이름에서 따왔다고 한다. 기사. 그리고 이 얘기는 방탄소년단X메이플스토리 콜라보레이션 1화에서 밝혀졌다. 링크. 단, 진은 꾸준이 하고, RM은 한 번 빠지면 미치듯이 하다가 한순간에 그만두는 타입이다. 링크 V 라이브에서 냄비뚜껑과 관련된 얘기를 멤버들과 나눈 적이 있다.강다니엘이 이불 밖은 위험해에서 즐겨듣는 음악 중에 메이플스토리 브금도 있다고 언급했다. 실제로 방송에서 BGM 맞추기 게임 중 문제를 내기도 했다. 링크NCT의 마크가 위의 링크에서처럼 이불 밖은 위험해에서 BGM 맞추기 게임 중 강다니엘이 낸 메이플스토리 브금 문제를 맞췄다.체리블렛의 유주(체리블렛)가 여가시간엔 이 게임을 즐겨하는 듯하다. 영상, 이미지, 이미지 2, 기사. 직업은 아이돌답게 엔젤릭버스터. 레벨 160을 찍었었[19]다고 좋아했지만, 인게임에서 길라잡이에 꿈의 도시 레헬른이 있는 걸 보아 메이플이 부끄러운 진성 메이플 매니아로 보인다.[20] 게다가 핑아일체 칭호 또한 끼고 있다.[21]걸그룹 지구의 가가가 좋아하는 게임이다. 프로필 공교롭게도 전 디렉터 강대현의 오너 캐릭터이자 한때 있었던 NPC인 가가와 이름이 겹친다.2020년 5월 6일 세븐틴의 정한과 도겸이 브이라이브에서 인내의 숲을 플레이를 한 걸 팬들에게 보여줬다. 단, 이때 욕설 논란이 있어서 해당 영상은 세븐틴 브이라이브 채널에서 삭제된 상태다.2018년 이후 기준 리그 오브 레전드의 프로게이머들도 많이 플레이하는 편이다. 우선 페이커가 8살때 메이플로 게임을 시작을 한 것이 유명하다. 또, 가장 유명한 것은 미스틱으로, 무려 273렙에 무릉도장 스카니아 월드 10위 안쪽 랭커일 정도로 엄청난 헤비 유저다. 이외에도 프레이는 글자네 방송에도 몇번 출연했고 241렙에 무릉 50층을 기록하는 등 이쪽도 만만찮은 헤비 유저이며, 너구리나[22] 썸데이[23], 페이커[24]등 다른 현역 프로게이머들도 자주 즐기는 편이다.이외에도 메이플스토리를 만들거나 연관된 직원들도 플레이했거나 플레이하고 있다. 이 부분은 수가 적기 때문에 이 위키에 개별 문서가 있거나 다른 문서 문단에 언급된 사람만 등재하진 않는다.초창기의 많은 음악을 작곡한 LedZeper는 2002년 경 당시 헤네시스의 이름이 버섯 마을이던 시절 클로즈베타 또는 개발자들끼리 찍은 것으로 추정되는 스크린샷에 LedZeper 캐릭터로 자주 등장했다. 링크1, 링크2, 링크3, 링크4, 링크5, 링크6, 링크7강원기는 2018년 미국 시애틀에서 진행한 인터뷰에서 밝히길 15년전이던 2003년, 유저인 시절부터 해당 시점에서도 섀도어를 키워왔다고 한다. 해당 인터뷰ESTIMATE(에스티메이트) 소속 아티스트 Muwen이 차원의 도서관 Episode 6: 샤레니안의 기사의 'My Prince, My Kingdom'을 작곡했는데, 미하일 유저이기도 하다.각종 매체에 메이플스토리를 플레이하는 스크린샷이나 영상이 나온 적이 있다.2008년 2월 12일에 연재된 웹툰 노블레스 21화에서 PC방에서 담배피는 사람이 커닝시티 늪지대 지역에서 사냥, 또는 빅뱅 이전 커닝파퀘를 하는 듯한 장면이 나온다.2014년 드라마 별에서 온 그대 중 PC방 장면에서 여자 어린이가 리프레 협곡 쪽에서 스켈레곤과 스켈로스를 사냥하는 장면이 나왔다.동년 7월 30일에 연재된 웹툰 연애혁명 47화에서 초등학생이 메이플에서 이경우에게 아이템을 털리는 장면이 비중있게 나왔으며, 2017년 5월 17일에 연재된 169화에서 오아람이 남궁지수를 터는 장면은 크림슨 발록을 패러디했다. 2020년 5월 13일에 연재된 299화에서 소멸의 여로에 있는 이경우의 캐릭터의 직업이 패스파인더이다. 유료분 기준 해당 화가 나온 날이 4월 29일인데 공교롭게도 이 날은 메이플스토리의 서비스 시작일이다. 작가가 말하길 이경우도 메이플을 하는데 본캐는 듀얼블레이드이고 패스파인더는 알바라고 한다. 또한 작가는 공주영은 비숍이라며 둘이 잘 어울리죠? 라고 묻기도 했다. 링크2015년 10월 24일에 연재된 웹툰 연애의 정령 30화에서 메이플 홈페이지가 나왔다.2019년 드라마 우아한 가 중 PC방 장면에서 모서진(전진서 분)이 미래의 문의 파괴된 헤네시스 북쪽언덕에서 변형된 슬라임을 사냥하는 장면이 나왔는데 유저들이 캐릭터명을 발견했다. 이외에도 해당 장면에서 메이플을 플레이하는 사람들이 많았는데 당시 영상을 찍을 때가 뉴트로 이벤트 때로 보인다. 또한 메이플스토리M을 플레이하는 장면도 나왔다.유명한 짤방 중 한 대학의 정보검색기에서 메이플을 플레이하는 짤이 있다.[25]각종 교과서에 메이플스토리가 나온 적이 있다.시각디자인, 사회같이 관련이 있는 과목에 등장했다.미술 문화에는 아예 외국 메이플이 등장한 적도 있다.금성출판사 융합과학 교과서에 루나픽시가 나온 적이 있다.어떤 교과서에 주니어 페페(링크)가 등장한 적이 있다.어떤 교과서에 지금은 등장하지 않는 로랑(링크)이 출연한 적이 있다.BGM 문서에서 나왔듯이 BGM이 좋아서 ‘브금플스토리’라는 별명을 가지고 있는데 워낙 퀄리티 높은 BGM들이 많다 보니 유명한 몇몇 BGM들은 대중매체에서도 사용된 것들이 꽤나 있다. 자세한 건 해당 지역(ex.) 리스항구, 에레브, 블록버스터: 블랙헤븐, 츄츄 아일랜드, 꿈의 도시 레헬른 등) 문서 참고.스토리가 강점으로 꼽혀서 다른 건 몰라도 스토리만은 보는 사람도 많다. 빅뱅 이전에는 지역별 퀘스트에 집중하는 사람도 많았다. 특히 마가티아의 실종된 연금술사 스토리 등. 그 중 사자왕의 성이나 고대도시 아스완이 좋은 예시다.남캐들은 얼굴이 둥글둥글한 귀염상이고 성형에 따라 더 여리여리하게 꾸밀 수 있어서 종종 여장코디에 희생되는 편. 주로 모험가, 레지스탕스, 기사단원과 같은 공식설정 상 성별이 따로 없고 나이도 어린 경우가 해당[26]되며, 이 경우 사용되는 (캐시)장비는 핫팬츠형, 2015 세계여행으로 배포된 칸나셋과 아야메셋이다. 공식설정 상 성별이 따로 있으면, 여장코디 시 위화감 때문에 어색해보일 여지가 있기 때문.[27] 게다가 스킬에 성우 보이스까지 투입되면 뭐... 그래서인지 북미 메이플(GMS)에서는 남캐들의 코디 자유성을 높이는 방편 및 SD의 특성을 활용하여 여캐 코디템들을 공용으로 만들거나, 여캐 코디템 도트를 복붙해 남캐 전용 코디템으로 따로 만드는 위엄을 선보인다. 물론, 복붙의 특성 상 여캐의 몸의 모양새까지 그대로 들어오기에, 확대도트를 보면 기분이 묘해진다.(...) 국내에서는 2015 세계여행 때 나온 칸나셋으로 재현해볼 수 있다.도대체 어떻게 된 영문인지, 날이 지날수록 개발진들이 공식 팬북의 설정을 일부러 깨부수는 것에 취미들린 듯 하다. 아무래도 메이플스토리 공식 팬북 시크릿스토리 설정이 허점투성이인 것을 감안한 결과로 추정.[28] 그리고 블랙헤븐 이후부터는 웹툰도 야사 쪽으로 빠지게 되고... 시크릿스토리를 설정오류 투성이 불쏘시개 팬북이라고 까는 경우가 많지만 사실 원작인 게임부터가 앞뒤 안 맞는 설정오류 투성이 게임이다. 게다가 완전히 불쏘시개일 수 없는 게 나중에 실제 설정으로 편입된 경우가 있기 때문이다.팬북 설정 제거와 더불어 개발진들이 자주 부수는 게 커플 플래그. 반 레온x이피아, 와니x가브리엘, 데몬x마스테마[29], 카일(카이저)x엔젤릭버스터(티어)[30], 비어완 Sr.[31]x케이트, 매그너스x힐라,[32] 칠남, 칠성x설이, 사또x콩쥐, 도깨비x구미호(요미), 쟝x타나 등의 경우를 보면 왜 메이플이 커플 브레이커로 악명 높은지 알 수 있다.사또x설이의 경우는 결국 이루어졌지만, 그것도 잠시 사또는 곧 다른 마을로 떠나고, 설이는 고스트파크에서 물약상점 일을 하게 된다. 이로써 확정적으로 남아있는 커플은 헨리테x벨(소꿉친구 → 연인 발전), 유타x카밀라, 다로미x다담지. 짝사랑의 구도가 있는 것은 키네시스x유나(유나 → 키네), 카일x티어(서로가 서로를 짝사랑) 정도다.분명히 전체 이용가인데 동심 파괴가 될만한 요소가 좀 있다. 물론 체인점에 비하면 이는 약과다. 이 목록 중 하나가 동심 파괴의 사례로 기사에 소개되었다.이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다.이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리, 결말, 반전 요소 등을 직·간접적으로 포함하고 있습니다.해당 내용 특성상 스포일러가 있으니 주의하자.영어 목록. 밑에 언급된 림보의 스펙터화 모습이 메인에 있고, 알리샤르나 옥토퍼스 등 겹치는 게 있다.개발 중 버려진 아이템 중에서 독수리의 눈은 전체 이용가 등급에 비해 잔인해 보인다.GMS나 JMS 같은 몇몇 해외 서버에는 빅뱅 이전부터 Gray Body Tights(전신타이즈(흑))[33]와 White Body Tights(전신타이즈(백))가 존재한다. 문제는 해외 서버에서는 정말로 팔았는지, 더미 데이터로만 있는지는 알 수 없지만 어쨌든 엉덩이 부분에 구멍이 뚫린 버전이 있는데, 그것이 그 서버에 있던 캐시 장비 등의 데이터가 KMS(본썹)에 넘어올 때 같이와 각각 구멍타이즈(흑), 구멍타이즈(백)(코드)이라는 이름으로 더미 데이터에 존재한다. 움짤(후방주의) 더러워어디에다 쓰는지도 모르겠지만 사람들 안구테러 용도인 건 확실하다.거짓말 탐지기에 나오는 글자들은 메이플스토리에 나오는 몬스터, NPC의 이름들을 합쳐서 나오는데, 가끔 합치면 섹드립, 패드립 등의 이상한 드립이 만들어질 때도 있다. 게다가 욕도 한다! 자세한 것은 문서 참조. (4)라이징 스타 동영상 중 1분 15초 경에 시그너스가 엉덩이를 흔드는 장면이 나오는데 여기서 궁둥이가 살짝 드러난다. 궁둥잇살이란 게 있어 댓글에서 호들갑 떠는 것처럼 노팬티는 아니겠지만, 시그너스는 설정상 20세 이하의 청소년[34]이라는 점에서 문제일 수도 있겠다.레지스탕스 스토리 중 플레이어의 히로인(히어로)인 벨비티가 2번이나 눈 앞에서 폭사한다. 유니티 이벤트 때는 플레이어와 지그문트가 모험가, 시그너스의 제안인 연합 결성을 망설이는데 갑작스레 행방불명이라 이를 안 지그문트는 플레이어를 통해서 찾아보라며 명령하고, 플레이어는 광산에서 벨비티를 만나지만 벨비티는 자신의 몸 안에 있는 폭탄이 작동했고 이미 늦었다라 말한 뒤에 뒤쫓아온 플레이어 캐릭터에게 작별인사를 하고 눈 앞에서 폭사한다. 이 퀘스트는 이벤트라서 2010년 12월 29일에 삭제해서 이후에 하는 레지스탕스 캐릭터는 몰랐다. 그러나... 연합 퀘스트에서도 벨비티가 사라지자 플레이어는 어떻게든 벨비티를 구하려고 광산 안으로 침입, 벨비티를 찾아내지만 폭탄을 둔 감옥에 갇힌 상태였다. 사실 벨비티는 마을 귀환 주문서 하나가 있었지만 레지스탕스에게 더 폐를 끼칠 수 없다는 까닭으로 플레이어에게 건네준 뒤 감옥의 폭탄이 터지면서 벨비티는 플레이어의 눈 앞에서 폭발에 휩쓸려 죽는다. 어떻게 봐도 유니티 이벤트보다 더 비참한 최후이다. 폭사로만 2번 죽이는 잔인한 위젯 게다가 위젯이 벨비티를 더 비참하게 만들려고 작정했는지 그걸로 끝이 아니었다. 벨비티의 실험 결과가 보통 인간 이하의 신체능력 때문에 겔리메르의 연구 일지에서 폐기해도 상관없다는 글까지 있었다. 괜히 겔리메르가 물건 취급한 게 아니다. 끝내 벨비티는 처음부터 겔리메르가 써먹다 버릴 운명이었다 애초에 이 게임에서 NPC가 죽어서 없어지는 일 자체가 손가락에 꼽는데 이벤트로 죽고 이젠 메인 스토리에서도 죽고... 그나마도 비참하기 짝이 없다. 벨비티의 팬들은 이 때문에 겔리메르를 욕한다. 더구나 네이버에서 검색하면 넥슨도 덤으로 욕한다.루디브리엄의 시계탑 최하층 맵은 균열로 인한 몬스터들 때문에 접근이 힘든 곳이다. 깊은 곳으로 가면 갈 수록 사람의 손이 닿지 않아 기괴한 몬스터가 다닌다는 설정이다. 특히 잊혀진 회랑 맵에는 몬스터 타나토스가 있는데 다른 몬스터들과는 달리 전체 이용가 게임 치고는 매우 무섭게 생긴 데다가 공격시 연출과 효과음까지 무서운 선공형몹이다. 으스스한 디자인의 몹들이 많은 문브릿지나 고통의 미궁의 몬스터들과 비교해봐도 전혀 꿀리지 않는 섬뜩한 외형을 지니고 있다. 게다가 녀석이 스킬을 쓸 때에는 팔이 갈라진다. 잘 보면 소름끼친다. 특히나 무서운건 이 괴물이 위치한 곳이 장난감성의 지하 깊은 곳이란 것이다. 검은 넥슨루디브리엄 파티 퀘스트인 차원의 균열의 보스 몬스터인 알리샤르. 살짝 보는 이를 부끄럽게 하는 은밀한 부분까지 묘사하는데 그건 그 부분이 아니고 눈이다. 근데 왜 하필이면 눈이 핑크색인데 디자이너가 밝히기를, 알리샤르가 찬 것은 벨트가 아니라 투구라고 한다. 은밀한 부분이라고 사람들이 자꾸 오해를 하는데 메이플은 전체 이용가 게임이니 선정적인 표현을 절대 할 수가 없다고. 다만 인터뷰 내용을 보면 어느 정도 그런 유도를 한 것은 사실이라고.루타비스4대 보스 중 하나인 블러디 퀸. 그래픽과 움직임이 굉장히 고퀄이지만, KMS에 들어오면서 검열을 받기 전 초창기 모습에서는 비탄 얼굴이 피눈물을 흘렸다. 그리고 할퀴는 공격을 하는데, 빨간 이펙트가 나왔다. 검열받은 뒤에는 눈물을 흘리고, 보라 이펙트가 나오는 것으로 바뀌었다. 루타비스 지역 추가를 홍보하기 위한 프로모션 애니메이션이 나왔는데, 블러디 퀸이 무섭게 나와서[35] KMS판에서는 편집하여 따로 홍보 영상을 만들었다...4대 보스 중 하나인 피에르가 식인 컨셉의 일환으로 오후의 티 테이블에 인간 샌드위치를 만드는 것이 포착되었다. 해당 사진(혐오주의) 애초에 루타비스 자체를 고어 소재로 만들어서 그런 듯하지만. 만약 전체 이용가 게임에서 그대로 나왔다가는... 충공깽. 그 때문인지 몰라도, 손드위치(?)가 잔존해 있던 북미 메이플도 결국 배경이 수정되었다.4대 보스 중 하나인 반반의 테마곡. 문서 참조.몬스터 커즈아이와 콜드아이의 이빨에 피가 묻어 있다. 커즈아이와 콜드아이를 포함한 ~아이 시리즈 몬스터들도 현실에서 보면 징그러울 듯하다.블록버스터: 블랙헤븐Act 5에서 오르카가 프란시스와 연합 주요 인물들 앞에서 플레이어에게 오르카[36] 속을 엿본 놈이야! 감히.. 오르카의 그 누구에게도 보여주지 않은.. 라고 말한다. 나인하트와 지그문트는 각각 '뭘 본 겁니까? 플레이어?', '변태?'라고 플레이어에게 묻는다. 참고로 오르카의 속을 엿보는 부분은 Act 1에서 플레이어가 오르카의 꿈 속에 들어간 것을 말한다.결말. 스우와 오르카가 재회하기 직전 겔리메르가 스우를 오르카의 눈앞에서 죽이고, 이후 자폭로봇의 폭발로 죽는다. 벨비티에 이어 겔리메르도 폭사한다.시워언해의 비밀의 책 관련 퀘스트를 할 때 시워언해에게 건네야 하는 비밀의 책이 더미 데이터에서는 이웃집 그녀라는 이름으로 있다. 시워언해의 비밀의 책 관련 퀘스트가 나온 극초창기에 그 책이 '이웃집 그녀'로 있었는데, 수위 때문에 현재의 비밀의 책으로 바뀌었다. 그러나 이름만 바뀌었을 뿐 표지는 그대로 나온다. 이미지 하지만 아직 데이터베이스에 있어서 미네르바의 부엉이로 검색하면 나온다. 한때 몬스터인 로비를 잡으면 이웃집 그녀가 나온다는 소문이 있었지만 확실하지는 않다. 참고로 이 아이템은 무슨 까닭인지 메이플 가이드북[37]에 나왔다. 이 추억의 아이템을 가진 몇 안되는 사람 중 상점에 올린 사람도 있다. 사실 본 모습은 이렇다. (3)아카이럼아크의 퀘스트. 메이플스토리의 다크 판타지 스토리 중에서도 손꼽히게 어둡다.림보 준장의 본모습인 스펙터화한 모습의 얼굴이 나오는데, 이빨을 전부 드러내고 썩소를 짓고 있는데다 동공 없는 눈알까지 보이는지라 전체 이용가 게임 치고는 상당히 섬뜩하게 나온다.베르딜의 사막동굴에 사는 몬스터들은 원래 해당 행성에서 살던 종족의 영혼이 모래더미에 깃들어 투구 혹은 갑옷을 입은 형태이다. 아마 하이레프의 공격을 피해 생존자들이 지하로 숨어든 뒤 고립되어 전멸한 것으로 추측된다.외부에서 의식을 방해한 결과, 베르딜의 표면이 통째로 날아가 버린다. 즉 남아있던 베르딜 몬스터들은 다 죽었다는 말.엔젤릭버스터의 퀘스트들 중 일부에는 보는 사람에 따라 엄청나게 위험한 드립이 포함되어 있다.식량 도둑을 잡아라!: 예쁘면 모든 게 용서된다 문서가 생각나게 한다.헬리시움 퀘스트유렌스? 그게 누구지?: 유렌스의 대사. "엔젤릭버스터라구? 아~ 노바의 아이돌로 유명한? 한 번 보고 싶었는데 잘 됐군 그래. 잠시만 거기 그대로 서있게. 찬찬히 훑어보고 싶으니.", "흐음... 호오?! 그렇군... 음?! 앗! 하악..."유렌스가 에스카다에게 하는 대사. "그나저나... 취향이 참... (다시 한 번 엔젤릭버스터를 아래위로 훑어본다.) 좋으십니다.""또, 똥이라뇨? 설마 이데아님의 똥을... 역시 변태 영감!"[교신] 로메로의 자격 시험 - 초급반 : 퀘스트 정보란에 '채찍과 교육이라니 무언가 이상하다!'라고 나온다.언리미티드 패치 때 나온 티저 사이트의 연관 동영상에서 19세 이상 영화인 쌍화점이 나왔다. 후방주의. 이 일이 유머 (후방주의)로 퍼지면서 글을 오독해 티저 사이트 동영상에서 나온 것으로 아는 사람들이 많지만, 사실 저건 유튜브 동영상이 나오고 난 다음에 나오는 관련 동영상이다. 주소 뒤에 &rel=0을 붙여서 연관 동영상이 안 나오게 설정할 수도 있어서 이건 뭐...외형이 마치 여중생이나 여고생 같아 보이는 히나, 레인,[38] 슈미(후방주의). 속옷의 일부가 살짝 보인다. 3D가 아니라 도트다. 그래서 도트 찍은 사람이 일부러 찍었다고 할 수 밖에 없다. 속옷 도트까지 찍는 놈이나 확대해서 확인하는 놈이나 그리고 이후에 나온 캐시 옷 중 하나는 특정 자세에서 나온다.은근히 잔인한 연출도 나온다. 예를 들어 빅토리아 아일랜드의 저렙 몬스터 중 하나인 옥토퍼스는 죽을 때 머리가 찢어지고 눈알이 튀어나온다. 혐짤주의 옥토퍼스와 마찬가지로 저렙 몬스터 중 하나인 초록 달팽이도 사망시 온 몸이 녹으면서 죽는다. 마스터 몬스터 중 하나인 피아누스의 사망은 몸이 소멸하더니 뼈만 남는 연출. 한술더떠 예전에 존재했던 요괴 두꺼비는 뼈만 남다가 그 뼈까지 무너져 내린다. 몬스터들의 전리품 설명도 극초반에는 잔인했다. 달팽이의 껍질을 벗인 것이라든가, 도마뱀의 꼬리를 자른 것이라든가..."쌉니다! 싸요~!"라고 말하는 NPC 몇몇. 해당 NPC는 리스항구의 실버, 헤네시스의 칼, 페리온의 리버이고, "자~ 쌉니다! 싸요!"라고 비슷하게 말하는 NPC는 암허스트의 루시인데 몇몇 유저들이 해당 NPC 근처에서 특정 포즈를 취하는 행동을 하기도 한다. 후방주의차원의 도서관 Episode 6: 샤레니안의 기사메이플 역사상 가장 다크한 스토리 라인. 루프물의 진행과 정신이 망가져가는 기사단의 심적 묘사와 성우들의 열연으로 후반부는 섬뜩할 정도로 비참한 연출이 압권이며 초반부의 밝은 BGM과 비교되는 우울한 음악으로 몰입감을 높인다. 어두운 이야기로는 사자왕의 성(반 레온), 차원의 도서관 Episode 1: 하얀 마법사, 고통의 미궁 등 이상이라는 말도 나올정도. 메이플 답지 않은 암울한 분위기와 높은 수준의 스토리인지라 호평이 많다. 차도6 후기 심지어 업데이트 당일 트위터 실검에도 올랐는데 '전체 이용가 게임'치고는 상당히 암울한 스토리라 가벼운 마음으로 봤다가 멘붕을 겪은 유저들이 많았다. 트윗 실검 등극카인 스토리는 진짜 이게 전체 이용가 게임이 맞나 싶을 정도로 끝도 없이 암울하다.[39] 자기가 살고 있던 고향 전체가 불타 없어졌는데도 카인은 기억이 조작되어 이를 몰라 집으로 돌아갈 희망을 가지고 있었고 보스에 의해 티라그를 비롯한 자신과 함께했던 동료들이 말 그대로 몰살당했으며, 보스를 죽이고 기억을 되찾았는데 사실 보스가 자기 누나였다는 충격적인 전개를 보여준다. 여기까지만 해도 이미 희망고문, 학살, 근친살해 등이 묘사되는 꿈도 희망도 없는 스토리인데, 200레벨 퀘스트에서는 자신과 친분이 있는 히로인인 일린마저 처참히 살해당하고 죽은줄 알았던 누나와 감동적인 재회를 했지만 누나가 자기를 죽이려고 했으며, 모든 원흉이자 원수인 닥터Y한테 굴욕적으로 보호받고 자신을 죽이려는게 닥터Y가 아닌 누나 본인의 의지임을 알게된다는 피만 안나오는 15세 이용가~19세 이용가 수준의 전개를 보여준다. 이 때문에 부활 관련 설정만 제외하면 대체로 호평이다. 메이플스토리의 스토리가 더 이상 희망찬 내용으로만 나오지 않는다는 것의 사례 중 하나가 되었다.캐시 아이템인 생명의 물은 예전에 클로이가 빅토리아 아일랜드의 세계수 밑에서 나오는 것을 채취한 것이라는 설정이었는데 세계수의 설정이 바뀌고 프리미엄 생명의 물이 나오면서 패치로 엘리니아 깊은 곳으로 채취한다고 설정이 바뀌었다. 하지만 클로이의 대사는 여전해서 변태가 되었다. 설정은 바뀌었으나 이를 기억하는 유저들에게는 여전히 소재가 되기도 한다. 링크 게다가 간혹 커뮤니티를 돌아다니다 보면 '섹ㅖ수'라는 오타를 볼 수 있는데 이건 의도된 오타이다.퀘스트를 바꾸기 전 유타네 돼지농장 맵[40]과, 세계여행 컨텐츠 중 중국 상해외곽의 배경, 구 메이플 아일랜드의 처음 시작할 때의 맵에는 널어둔 빨랫감 가운데 브라가 있었다. 그 후 유타 관련 퀘스트와 세계여행이 사라지고, 메이플 아일랜드를 개편하면서 없어졌다.공교롭게도 NDC 2015 블록버스터: 블랙헤븐 기획 비화 기사 당시 시나리오 라이터인 전상민이 메이플스토리 기획자들이 하는 일이 계속 무엇인가를 개척하는 일로, 그게 바로 패스파인더라고 생각한다는 발언을 한 바가 있다. 물론 직업 패스파인더와는 큰 관련이 없는 듯하다.의외로 꾸준히 실사광고를 만드는 게임 중 하나. 보통 실사광고는 게임 컨텐츠와 거의 상관이 없는, 선남선녀 불러다가 찍는 인싸스러운 광고가 되기 때문에 평이 좋지 않다.[41] 굳이 계속 실사광고를 찍는 이유는 그냥 단순히 이용층이 고르게 분포되어 있어 인싸겜 취급을 받고 있기 때문인 듯하다. 오히려 오타쿠스럽게 찍었다가 반감을 살 지도 모르니까. 다른 해외 서버 중 TMS(대만·홍콩 메이플스토리)에서도 실사광고를 찍는데 그 중 하나는 유치함이나 촌스러움의 영역을 넘어 웃음거리가 되기도 한다.2018년 상반기 국내 트위터 이용자 중 젊은 네티즌들이 좋아하는 게임 10순위다.(링크, 아카이브) 또한 2019년 국내 트위터에서 가장 많이 언급된 게임중 5위를 했다.메이플스토리의 명칭인 Maple이 유독 캐나다를 기반으로 하는 이야기가 돌아다니고 있는데, 반은 맞고 반은 틀린 이야기이다. 일단 메이플 월드는 캐나다를 모티브로 했으며 이 중 빅토리아 아일랜드는 캐나다의 빅토리아 섬의 모티브가 되었고, 에델슈타인은 배핀 섬을 모티브해 어느정도 캐나다와 반적(半的)인 연관이 있을 뿐이다. 헌데, '메이플', 즉 단풍이라는 것이 캐나다의 국기와 엮여 같아 캐나다 게임으로 오해하는 경우가 많다. 메이플스토리는 캐나다에도 미국과 함께 GMS 서버에서 서비스 중이다.2020년 11월 10일 포션 알약 아이템 모양 우유 젤리를 엄청 크게 만든 사람이 있었다. 그는 나중에 메이플에 나오는 요리를 컨셉으로 한 유튜브 채널을 만들게 되었다.RYU Russell 러셀이라는 유튜버가 언리얼 엔진으로 만든 팬메이드성 메이플스토리 작품을 장기 프로젝트로 계속 만들고 있다. 리스토니아(흔적)를 모티브로 한 짤막한 영상을 시작으로, 시간의 신전(흔적), 엘리니아(흔적), 루디브리엄(흔적), 엘나스(흔적), 리스항구, 메이플 아일랜드, 커닝시티(흔적, 커닝시티 이미지), 행복한 마을, 코-크 타운까지 구현되어 있으며 누구나 무료로 다운로드받아서 플레이할 수 있게 되어 있다. 다만 문서에서 알 수 있듯이 2021년 1월 8일 기준 저작권 관련 문제 때문에 영상을 내렸다.메이플스토리 인벤Maple.gg메이플스토리 갤러리메이플스토리 루리웹메이플스토리 에펨코리아메이플스토리 리부트 마이너 갤러리아카라이브 메이플스토리 리부트 채널글로벌 메이플스토리 마이너 갤러리[42]메이플카페 - 메이플스토리 NO.1 커뮤니티메이플스토리 유저 커뮤니티메이플스토리 테스트 서버, 네이버채널링 테스트 서버[43]사우스페리넷바질마켓FANDOM(팬덤) 위키북미 메이플스토리한국 메이플스토리중국 메이플스토리대만·홍콩 메이플스토리말레이시아·싱가포르 메이플스토리북미 메이플스토리 위키일본 메이플스토리 wikiwiki 위키일본 메이플스토리 maplesonar 위키중국 메이플스토리 바이두 백과네이버 웹소설 팬픽 메이플스토리 카테고리배니드스토리메이플스토리: 디자인[44]메이플스토리 시뮬레이션https://mstore.cc메이플 스토어리부트 월드리부트 월드/육성 팁리부트 월드/직업메이플스토리/팁메이플스토리/용어메이플스토리/월드(서버)메이플스토리/거래 시스템메이플스토리/5차 전직V 매트릭스메이플스토리/파티 퀘스트메이플스토리/마일리지메이플스토리/코인메이플스토리/안드로이드메이플스토리/아이템 세팅메이플스토리/더미 데이터메이플스토리/애니메이션메이플스토리/패러디메이플스토리/상담원여러분 제가 버그를 발견했습니다벼루의 비밀일기메이플스토리/개발자 노트메이플스토리/레벨 별 육성메이플스토리/역사메이플스토리/시스템메이플스토리/스토리 연표메이플스토리/떡밥메이플스토리/설정오류메이플스토리/BGM분류:메이플스토리[1] 글로벌 서버(GMS)[2] 폭력성 포함. 2011년 대구 중학생 집단괴롭힘 자살사건으로 인해 폭력성이 추가되었다.[3] 스팀 GMS 서버이며 넥슨 코리아의 자회사인 넥슨 북미지사(Nexon North America)가 배급을 맡고 있다. 대한민국에는 지역락이 걸려 있어 접속할 수 없다.[4] 메이플스토리/역사 문서 참조.[5] 은월은 이니셜이 완성된 뒤에 출시되었으므로, 영웅이지만 이니셜이 없다. 콘셉트가 그에 대한 기억이 세계에서 지워져 아무도 그가 영웅이었다는 사실을 모른다는 것이기 때문에 없는 것이 더 자연스럽기도 하다. 물론 게임 내 세계관이므로 이니셜이 있어도 무관하지만. 은월이 메이플과 스토리 사이의 띄어쓰기(공백)라는 의견도 있다.[6] STORY가 슈가(Sugar), 테스(Tess), 올리비아(Olivia), 론도(Rondo), 플레이어(You)의 이니셜을 따서 만들어진 것이라는 설정은 RED패치 때 모험가 개편을 하면서 생긴 것이다.[7] 미국 최대의 지식재산권 유통 및 중개 기업.[8] 게임 판매량과 미디어 믹스를 통한 로열티 수익을 합산한 통계.[9] 이 통계의 게임 중 한국 게임으로는 네오플의 던전 앤 파이터(7위), 스마일게이트의 크로스파이어(11위), 엔씨소프트의 리니지 시리즈(14위), 펍지 주식회사의 배틀그라운드(43위)가 있다.[10] 공연장은 백제예대아트센터(백암아트홀).[11] 두번째 달의 <Maplestory The Indiction> 라이브 공연, 하현우의 검은 마법사 테마곡 <DARKNESS> 라이브 공연이 있었다. 기사 국카스텐 트위터 작곡가 인스타그램[12] 메이플스토리의 미디어 믹스 중 가장 유명한 작품.[13] 이 웹툰과는 관련이 없지만, 공교롭게도 패치되기 전인 2012년 11월 23일에 제논이 '오토마타'라는 임시 이름을 가지고 있었다.[14] 스타포스 확률을 우습게 본 진(1, 2, 3, 4), 진의 일침, 하드 보스를 다니고 싶은 진, 진도 느끼는 확률 조작, 진의 추석, 메이플 하다가 스트레스 받은 진, 141을 외치는 진(물론 이때는 메이플 얘기는 하지 않았지만, 진은 메이플스토리 관련 언급을 자주 할 정도로 큰 애정을 보이는 유저라 메이플 유저들은 이렇게 생각한다. 사실 방송이 141 페이지라고 미리 정해서 우연인 걸로 드러났지만 공교롭게도 자막의 염원이란 단어 마저도 검은마법사 업데이트랑 연관이 있어서 절묘하다. 또한 해당 글에서 메이플에 차 하나 값 정도 질렀다는 말이 있는데 이는 사실이 아니라고 한다. 해당 영상 다음에 멤버들이 농담이라고 말했기 때문. 그래도 방탄소년단X메이플스토리 콜라보레이션 1화에 따르면 현질 자체는 했다고 한다.), 하드 스우 정도는 툭치면 죽일 수 있는 진[15] 남초 사이트인 메이플 인벤에서 남자아이돌에게 저렇게 호의적인 것이 신기하다는 반응도 있다. 심지어 인벤 유저 한명은 진의 본캐 캐릭터명이 공개될시, 비매너 유저들이 꼬일 가능성을 고려하여 진의 본캐 캐릭터명을 알아낼 생각은 하지 말자는 글까지 올렸다.[16] 게임을 접어도 다시 돌아오는 것. 메이플에서는 주로 방학일 때 우르르 몰려들었다가 방학 기간이 끝나면 접고, 그걸 반복하는 경우가 많다. 방학과는 관련이 없을 수도 있다.[17] 선술한 2019년 11월에 넥슨에게 검은 마법사의 스토리가 궁금하니 다시 살려달라고 답글 달았을 시점 이전에도 장비를 터뜨려 잠시 접은 상태였다.[18] 메이플스토리와 콜라보를 한 옷이다. 이 옷은 이후 실시간 랭킹이 올랐다.[19] 다만 선술한 해당 기사나 유머글에서는 레벨 220 이상인데 160이라고 뻥치는 거 아니냐는 말이 있는데, 찍었었다라는 말은 과거에 레벨 160을 찍었다는 뜻이다. 자세히 보면 길라잡이 오른쪽에 한 칸이 더 있는데 신비의 숲 아르카나가 들어갈 자리로 이를 통해 최소 225레벨임을 알 수 있다.[20] 레헬른의 입장 레벨은 220. 이 게임에 상당수 시간을 부어야 갈 수 있는 지역이다.[21] 핑크빈 200레벨을 찍어야 주는 보상으로 이 또한 게임을 지속적으로 했고 게임에 애정이 있어야 딸 수 있는 칭호이다.[22] 이쪽은 인터뷰부터 범상치 않다(...)[23] 참고[24] *[25] 빅뱅 패치 이전 UI와, 맵이 있는 걸로 봐서는 적어도 빅뱅 패치 전인 2010년 7월 8일 이전에 사진이 찍힌 것으로 추측한다. 그리고 한 명은 빅뱅 패치 이전에 있었던 페리온 필드 맵에서, 남은 한 명은 루디브리엄 시간의 길 맵에서 하고 있다. 그리고 또, 한 명은 전체창이고, 남은 한 명은 창모드로 하고 있다.[26] 모험가는 에반과 나이차가 별로 안 나는, 고교생 정도의 나이로 추측되며, 그 모험가와 같은 연배로 예상되는 기사단원은 따로 할 말이 없고, 레지스탕스는 지나가는 꼬마1로 시작한다. 그런 의미에서, 공식 성별은 남성이나 레지스탕스 플레이어와 동년배인 에반 또한 여장코디에 희생당할 수 있는 여지가 있다...[27] 그 중 앞의 3명은 탄생일이 최소 수백년 전이다.[28] 팬텀의 설정 문제가 대표적이다.[29] 마스테마의 짝사랑으로 보임[30] 이쪽의 연애감정은 티어→카일→엔젤릭버스터 순이고 이 경우는 카일이 눈치가 없어서다. 그래서 이 쪽은 다른 동네와는 달리 상황을 지켜봐야 하는 유형이라 취소선 처리.[31] 여기 비어완은 뒤의 'Sr.' 표기에서 알다시피 차원의 도서관에 나오는 비어완이다. 루미너스 퀘스트의 비어완의 조상 혹은 아버지이며, 루미너스 퀘의 비어완은 '비어완 Jr.'에 더 가깝다.[32] 프렌즈스토리 한정이며, 솔로이던 아카이럼의 방해로 인해 결국 깨진다. 단, 끝 부분에 서로 신경쓰이는 것 같다는 열린 결말로 끝나기 때문에 자세한 것은 알 수 없다.[33] 개발진이 한국인이기 때문에 데이터 이름은 한글로 되어 있다.[34] 나이가 ???으로 나와있지만, 팬텀 튜토리얼에서 적어도 아직은 성인이 아니다.[35] 비위가 약한 사람들은 블러디 퀸이 나오자마자 의자에서 튀어나오기도.[36] 오르카는 3인칭화를 쓰는 캐릭터다.[37] 정식 가이드북이 아닌 1000원짜리 미니 가이드북. 이 책의 뒷부분에 코믹 메이플스토리 1권의 일부 내용이 있었다. 해당 내용은 2탄에 나왔다.[38] 이 둘은 모습이 똑같은 복붙 캐릭터다.[39] 전반적인 내용이 판타지보다는 SF(바이오펑크)에 더 가깝지만 닥터Y가 능력을 쓰는 부분은 판타지스럽다.[40] 유타는 남자인데 도대체 왜...[41] 특히 벽람항로의 '유니콘은 살아있어'는 이 바닥에서 전설적인 입지를 가지고 있다.[42] 북미 메이플스토리의 메소 인플레이션 때문에 리부트 서버를 즐기는 사람이 대부분이다. 사실상 GMS 리부트 갤러리로 봐도 좋다.[43] 네이버채널링 서비스가 종료되면서 폐쇄되었다.[44] 폐쇄된 배니드스토리의 역할을 대부분 대체하는 사이트다. 이후 폐쇄되었다가 아래의 시뮬레이션 사이트로 대체되었다. 이 5의 내용 중 전체 또는 일부는 진(방탄소년단) 문서의 r1958 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 5의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]진(방탄소년단) 문서의 r1958 판, 번 문단 (이전 역사)검은마법사(업데이트)/스토리 관련 문제점 문서의 r155 판, 번 문단 (이전 역사)유주(체리블렛) 문서의 r190 판, 번 문단 (이전 역사)동심 파괴 문서의 r1968 판, 번 문단 (이전 역사)카인(메이플스토리)/스토리 및 퀘스트 문서의 r55 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)  자세한 내용은 메이플 월드 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.메이플 월드메이플 아일랜드빅토리아 아일랜드리엔에레브엘나스 산맥루더스 호수아쿠아로드무릉도원니할 사막미나르숲에델슈타인시간의 신전크리티아스메이플 월드의 던전슬리피우드루타비스폐광시계탑 최하층미래의 문더 시드기계무덤타락한 세계수빅토리아 아일랜드의 마을리스항구 헤네시스에우렐엘리니아파르템커닝시티페리온슬리피우드노틸러스플로리나 비치  자세한 내용은 그란디스 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  그란디스  위성  판테온  헬리시움  미우미우  새비지 터미널  베르딜  청운골  리스토니아  위성 부속 지역  아쉴롬  툴렌시티  대륙  신의 도시 세르니움  호텔 아르크스  그란디스의 던전  폭군의 성채  그란디스의 테마던전  탐정 레이브의 사건일지  여우 골짜기   자세한 내용은 거울세계 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 프렌즈 월드 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 아케인 리버 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오. 아케인 리버소멸의 여로 리버스 시티 츄츄 아일랜드 얌얌 아일랜드 꿈의 도시 레헬른 신비의 숲 아르카나 기억의 늪 모라스 태초의 바다 에스페라 셀라스, 별이 잠긴 곳테네브리스  아케인 리버의 콘텐츠  소멸의 여로 일일 퀘스트 츄츄 아일랜드 일일 퀘스트에르다 스펙트럼배고픈 무토 레헬른 일일 퀘스트 아르카나 일일 퀘스트드림 브레이커스피릿 세이비어 모라스 일일 퀘스트 에스페라 일일 퀘스트  자세한 내용은 마스테리아 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 메이플스토리/기타 지역 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.메이플스토리의 테마던전 일람 테마던전 목록 [ 열기/닫기 ]추천 레벨던전 이름추천 레벨던전 이름Lv. 30 ~ 59요정학원 엘리넬Lv. 125 ~ 140아랫마을골드비치Lv. 130 ~ 140황금사원리에나 해협크림슨우드 성채비밀의 숲 엘로딘Lv. 135 ~ 145고대 유적 파르템Lv. 60 ~ 70버섯의 성Lv. 145 ~ 155커닝 타워Lv. 95 ~ 100엘린 숲Lv. 150 ~ 165암벽거인 콜로서스Lv. 100 ~ 110차원의 도서관Lv. 165 ~ 180지구방위본부Lv. 115 ~ 130사자왕의 성Lv. 175 ~ 185탐정 레이브의 사건일지Lv. 120 ~ 130판타스틱 테마파크Lv. 185 ~ 200여우 골짜기사라진 테마던전버섯의 성(개편 전)커닝 스퀘어네오시티벚꽃성천상의 크리세메이플스토리 해외 서비스 콘텐츠 [ 펼치기 · 접기 ]2004년  ~2009년마스테리아 |  아모리아대만 서문정 |  대만 타이베이 101일본 지팡구(버섯신사 | 쇼와 마을 | 카에데 성 | 네오 도쿄)중국 상해 와이탄 | 중국 소림사(세계여행)싱가포르 CBD |  말레이시아 콸라룸푸르  태국 플로팅 마켓 |  태국 황금사원2010년 ~2015년던베일 (타이네럼 · 코메르츠 공화국 · 아브렌)  블랙게이트 시티 | 뒤틀린 아쿠아로드 | 베라센트 | 황제의 능   중국 예원 |  중국 소림사 |  대만 아리산 일본 지팡구 (도쿄 · 모미지 언덕 · 히에이잔)2016년~버섯신사 이문록 | 메이플 탐정단 | Masteria Through Time  애프터랜드 | 모나드: 첫 번째 징조 | 마스테리아(2019)하우징 시스템(CMS·TMS) | 메이플 탐험대 | 전국시대 3: 수라의 난※ 전 지역 서비스에서 삭제된 경우 회색 글씨로 표기되었음.해외 전용 이벤트영어 마을 | The Visitors | 그란디스 엘루나메이플스토리 이벤트 지역 세계여행커닝시티게임방웨딩빌리지코-크 타운행복한 마을헌티드 맨션 | 메이플 캐슬 | 헌티드 하우스n주년 정기 이벤트메이플스토리/주년 이벤트n주년 온라인 이벤트라이징 스타(2011년, 8주년)n주년 오프라인 이벤트메이플스토리, 새 역사의 시작(2013년, 10주년)메이플스토리 展 : The MAY.Full(2015년, 12주년)게임 속의 오케스트라: 메이플스토리(2018년, 15주년)게임 행사너의 목소리를 들려줘(2014년, You&I 업데이트)조율자의 초대(2014년, 조율자의 손길 업데이트)메이플스토리 간담회(2016년, 강원기 디렉터 주관)메이플스토리 프라이빗 쇼케이스 "하이파이브"(2016년, V 업데이트)MapleStory, The Live(2017년, NOVA 업데이트)[10]메이플스토리 쇼케이스 "The BLACK"(2018년, 검은마법사 업데이트)[11]메잘알 ARENA(2019년, GLORY 업데이트)상품 판매메이플스토어(2015년, 서울 강남구)육성 이벤트메가 버닝테라 버닝사냥가속 헤이스트썬데이 메이플코디 이벤트뷰티 어워즈기타 이벤트크리스마스 이벤트쥬얼크래프트월드 리프별별 이벤트종료된 이벤트핫타임클럽 헤네시스미스틱 필드헤파이스토스에 도전하라프리드의 일지태초에 버섯이 있었다커뮤니케이션메이플메이트메이플스토리 핸즈메이플스토리 핸즈 +모바일 게임메이플스토리 핸디월드메이플스토리 빌리지넥슨 올스타즈메이플스토리 히어로즈모바일 스타플래닛메이플블리츠X정규 모바일 메이플스토리 시리즈메이플스토리 전사편메이플스토리 마법사편메이플스토리 궁수편메이플스토리 2007메이플스토리 도적편메이플스토리 해적편메이플스토리 시그너스 기사단메이플스토리 Live포켓 메이플스토리 for KAKAO메이플스토리M후속작메이플스토리2콘솔 게임메이플스토리 DS메이플스토리 운명의 소녀기타엔젤메이플빅토리 메이플 스타코믹 메이플스토리[12]메이플스토리 공식 팬북 시크릿스토리메이플스토리 공식 아트북메이플스토리 공식 가이드북메이플스토리 수학도둑메이플스토리 한자도둑메이플스토리 영어 도둑메이플스토리 추리퀴즈메이플스토리 인체퀴즈메이플스토리 과학퀴즈메이플스토리 경제퀴즈메이플스토리 영어소환마법서메이플 홈런왕메이플 온라인노블 메이플스토리* 메이플스토리 온라인카툰메이플쑈메이플스토리 TVA메이플스토리 iTCG2016년 강원기 디렉터 체제에서부터 메이플스토리에서 브랜딩이라는 관점의 마케팅 액션들이 펼져쳤다.영상과 음악, 오프라인 행사를 통한 유저로 하여금 메이플스토리 브랜딩을 고취하고자 하였다.OST오케스트라애니메이션웹툰네코장아트벌룬핑크빈 하우스  자세한 내용은 테네브리스 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오. 테네브리스 스토리 지역전초기지문브릿지고통의 미궁리멘