現 트위치 스트리머·아프리카TV BJ·유튜버이자 前 오버워치 프로게이머. 아프리카 TV 시절부터 사용하던 닉네임인 '명예훈장'을 줄인  '명훈' 혹은 '띵훈'으로 잘 알려진 방송인이다.초창기에는 버블파이터가 주 콘텐츠였고 오버워치가 출시되면서 오버워치가, 그리고 2018년 이후부터는 메이플스토리가 주 콘텐츠가 되었다.버블파이터 내에서 장기간 1위를 유지했던 유명 랭커로, 아프리카TV 최초로 버블파이터 베스트BJ에 도달했다.[6] 2015년 10월쯤 트레져헌터에 입사하고, 프로게이머 BJ 칭호를 받았다.오버워치에서는 겐지, 리퍼 플레이로 천상계에 도달하는 등 오버워치에서도 랭커 자리를 유지하고 있으며 방송 주 콘텐츠도 오버워치로 바뀌었다. 오버워치 방송을 안할땐 마인크래프트, 오버워치 대회 관전 등 여가 방송을 진행한다. 이후 지인들과 결성한 CONBOX T6로 오버워치 프로게이머로 데뷔했으며 Lunatic-Hai에 재입단을 했지만 스트리밍에 집중한다는 자신의 의지로 팀을 나오게 되었다.2016년 10월 26일 트위치로 방송국을 이전했다.2020년 2월, 강화 대리작 도중 발생한 논란으로 인해 잠깐 쉬기도 했으나 같은 해 5월 1일, 영상을 올리며 복귀했다.  자세한 내용은 명예훈장(인터넷 방송인)/논란 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.버블파이터의 친한 지인들은 모두 게임 닉네임 명예훈장/약칭 명훈/본명 성민이를 혼용하면서 불렀는데 오버워치에서는 시청자나 지인들 모두 게임 닉네임 그대로 명훈이나 띵훈이라고 부른다. 본인은 큰 불만이 없다고는 하지만 "니 본명이 명훈 아니었어?"라는 말을 듣고 충격을 받았다고 한다. 실제로 방송을 처음 접한 시청자들은 본명이 조성민이 아닌 명훈이라고 알고 있는 사람들이 대다수다.全 봉구스밥버거로 삼시 세끼를 해결한다는 전설이 존재한다.  現 프로게이머 + 스트리머 + 유튜브 활동으로 현재 주식이 치킨으로 바뀌었다.(심지어 캐시백 닉네임마져 치킨명훈이다)턱이 길다. 턱훈, 턱거인, 턱파쿠라는 별명이 생길정도. 2013~2014년 당시 버파존에서는 그의 긴 하관에 대해 조롱섞인 글이 자주 올라오곤 했다. 심지어는 이런 글 때문에 트라우마가 생겨서인지 쌍욕섞인 덧글도 쓰곤했다. 오버워치 스트리머로 전향한 이후 시청자들은 '명훈의 질풍참이 강력한 이유는 턱으로 한번 더 긁어서 데미지가 두 배로 들어가기 때문'이라고 놀려먹는다.심각한 길치라고 한다. 명모띠(명예훈장 + 기모띠)라는 유행어를 만들어서 별풍 리액션이나 기분이 좋을 때 쓴다. 현재는 잘 사용하지 않는다.ㅇㅅㅌㅅ 일명 '역시턱신' 이라는 밈이 생겼다. ㅇㅅㅌㅅ(역시택신)에서 유래한 것처럼 보이며 처음에는 그저 잦은 인성 문제와 사건 사고 때문에 인식이 좋지 않았던 명훈을 돌려까는 용도로 쓰였지만, 현재는 명훈의 뛰어난 게임 실력이 돋보이는 상황에서 명훈의 피지컬을 찬양하는 단어로 자주 쓰인다.예전엔 인사할때 '띵호와' 라고하였으나, 현재는 잘 사용하지 않고 "훈장교"라는 팬닉을 붙여 훈장교분들 안녕하세요 라고 자주 인사한다.APEX 챌린저스에서 닉네임을 명훈에서 메달오브아너로 바꿨다. 본인은 일단 명훈으로 불러달라고 요청했으나 해설진들은 '명훈'이라는 호칭을 쓰지 않고 꿋꿋이 '메달오브아너'라고 부른다. 아무래도 명훈과 메달오브아너는 서로 연결지어 생각하기 어려운 점이 많아 이전부터 명훈을 잘 알지 못하는 시청자에겐 전달이 되지 않을 수도 있어 꿋꿋이 메달오브아너라고 부르는 듯하다.겐지의 성우인 김혜성 성우에게 겐지 플레이 비결을 가르치기도 했다. 은근히 가르치는게 답답하고 힘들었는지 버파방송에서 본인이 선생님을 직업으로 하면 돈 잘 벌 수 있다고 드립을 쳤다.  예고 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10부캐를 자주 바꾼다 띵훈아크->신남[56]->염원의흔적[57](쀼캐)->명훈아델->띵훈이올시다부캐 신남이는 275렙[58]을 달성하지 않을것이라고 했고 이후 만렙이 또 다시 풀린다면 275렙을 찍어줄 예정이라고 한다.[59]2부 방송으로 롤, 오버워치, 폴가이즈, 어몽어스를 한다. 폴가이즈 컨트롤이 좋은편 ㅇㅅㅌㅅ7월 3일 기준 오버워치 경쟁전 점수는 4600점으로, 스트리머는 물론 프로게이머 중에서도 최상위권에 속한다. 초창기의 국내 오버워치 인터넷 방송에서는 BDD, PAKA, 치킨쿤과 비슷한 실력을 가지고 있다고 평가받고 있으며, 이들과 마찬가지로 오버워치 방송을 시작하면서 시청자들이 급격히 늘어났다. 러너교주, 대정령, 불양, 풍월량등 유명 BJ들만 찍던 수천명대 시청자를 찍기까지도 했다. 한국서버 1등을 차지했을때는 무려 10,000여명이 시청했을 정도. 오버워치는 2016년 6월 초부터 잡기 시작했는데 그 분처럼 버파를 잡았던 실력 아니랄까봐 빠른 적응력을 보여주면서 실력을 쌓아갔다. 하지만 오버워치에 집중하게 되면서 버블파이터를 떠나겠다고 선언해[7] 골수 명예훈장 시청자들의 반발이 심해 한동안 홍역을 치르기도 했다. 이 때문에 방송 초기에는 시청자가 30~50명에 불과해서 2000~3000명 정도였던 버블파이터 방송에 비해 시청자수가 크게 감소했다.하지만 명예훈장의 오버워치 방송이 진가를 발휘한건 2016년 6월 29일, 경쟁전 오픈과 함께 시작되었다. 첫날 배치고사를 10승 0패를 달성하면서 67점이라는 높은 점수[8]를 받았고, 다음날에는 74점까지 올려 세계랭킹 7위를 달성했다. 그리고 7월 4일에는 80점을 달성해 세계랭킹 6위, 한국랭킹 1위에 올랐으며, 7월 26일에는 시즌 최고점수가 86점까지 올라갔을 정도. 방송시청자도 연일 최고수치를 기록하면서 유입 팬들도 늘어났다.에임핵 3명을 상대로 경쟁전에서 상대하면서 치열한 전투 끝에 승리한 전적이 있다. 영상  이 영상으로 자체 유튜브 최고 조회수를 돌파했다. 공교롭게도 그 전 1위 영상은 버블파이터에서 핵을 이긴 영상이었다.최근 2018년 7월부터 주 콘텐츠가 메이플스토리로 넘어간 만큼 오버워치 실력이 많이 감소한 모습을 보였지만 맛종욱, 현르시와 듀오를 함으로써 폼도 많이 복구해서 랭커 2페이지, 최대 20등까지 도달한 모습을 보였다. PD대정령팀으로 KT GIGA 리그에 출전하였다.[10] 조별 리그는 3전 3승으로 A조 1위를 차지했으나(영상) 승자조 4강 1경기에서 러너 팀에 패하였다. 유독 대정령팀에서 인기가 많은 편이며, 그 예로 공식방송 옵저버가 명훈을 잡아주지 않자 시청자들이 노한 사건이 있다.이후 제 1회 인텔 OGN 오버워치 APEX 대회에 출전했으며 팀이름은 T6(더헬 선수의 사이퍼즈 시절 팀명 T5에서 따옴)이었다. 멤버는 준바, 더헬, 리즈, 개감수, 오파로치, 명훈으로 경쟁전 상위권 유저 및 스트리머들로 구성되어 있었다. 온라인 예선을 통과하고 10월 2일 오프라인 예선 2일차 경기에 임하였으며 조 2위로 본선에 진출하였다. 본선에서는 극적으로 ContentsBox의 스폰을 받아 Conbox T6가 되었었다. 시즌1 첫경기에서는 명훈의 엄청난 활약으로 Mighty Storm을 3 : 0으로 승리했으나, 이후 경기에 부진하며 1승 2패로 탈락했다. 시즌1이 끝나면서 더헬 선수와 준바 선수가 팀을 나가고 그 자리를 대신하여 슬리피베어 선수와 트와일라잇 선수가 들어왔고, 팀 이름도 Conbox Spirit으로 변경되었다. 준바의 탈퇴로 팀의 딜러에서 서브탱커로 포지션을 변경하였으며 그에 따라 자리야, 로드호그 등의 탱커도 함께 연습하며 챔프폭을 늘려나가는 모습을 보여줬다. 그러나 승강전을 앞두고 단행한 팀 리빌딩 과정에서 스스로 스트리머로써 팬분들에게 다가가고 싶다는 의사를 내비쳐, 프로게이머 팀 콘박스 스피릿을 나가게 되었다. 콘박스 탈퇴 이후, 온라인에서는 국내 최정상급의 겐지이지만 유독 대회에서는 아쉬운 모습을 보인 점이 두고두고 후회된다고 말한 적이 있다.프로게이머 생활을 잠시 내려두고 스트리머로서 활동하며 이따금 자신의 프로 생활에 대해 아쉬움을 표하는 일이 종종 있었는데, 그때마다 자신을 탓하면서도 다시 한번 기회가 주어지면 잘 할 자신이 있다며 프로생활에 대해 강한 의지를 나타내기도 했다.그러다 프로팀에 다시 입단한다는 소문이 돌더니, 7월 2일 트위치 방송을 통해 국내프로팀에 입단한다는 소식을 밝혔다. 팬들 대부분이 콩두 제3팀을 예상했으나 본인이 '신생팀은 아니다'라고 일축했었다. 그 동안 프로팀에 입단하기 위해 많은 노력을 했으며 앞으로도 좋은 모습을 보여주겠다고 말했다.2017년 7월 12일 해변탕 스크림 매치에서 루나틱하이의 2팀에 입단했다는 것이 밝혀졌다. 포지션은 서브 딜러. 신생팀이 아니라더니 결국 신생팀이었다. 챌린저스를 시작하며 닉네임을 명훈에서 메달오브아너로 변경하였다. 해외쪽에선 명훈이 메달오브아너로 닉네임을 변경한 것을 잘 모르는 듯. 스탯 집계 사이트 중 가장 유명한 윈스턴즈랩에서도 명훈과 메달오브아너를 별개의 인물로 표기하고 있다.2017년 11월 14일 루나틱 하이를 탈퇴했다. 스트리머 생활에 더 집중하고 싶다는 명훈의 의지로 나오게 되었다고 한다.명예훈장의 버블파이터 내에서의 지명도는 스트리머가 되기 전부터 이름만 들으면 모르는 사람이 없을 정도. 여타 유명 버블파이터 유저와는 차원이 다른 지명도를 자랑했던 자타공인 버블파이터 최강자였다. 그런 그답게 압도적인 팬층을 자랑했고 버블파이터 BJ로서 최초로 2013년 베스트BJ가 되었으며, 최고랭킹 40위까지 올라가는 등 선두BJ로서 압도적인 인지도를 보유했다.또 버블파이터 1위로서 실력도 출중한데, 버블파이터의 랭겜인 아레나에서 부캐 2개를 포함해 1등, 2등, 3등을 다 차지하는 등 버파1위로서의 영향력을 과시했다.오버워치 출시 이후 버블파이터의 정이 떨어진다, 버블파이터와 방송을 접을까 고민중이다, 등 버파와 아프리카TV 방송을 접는다는 식의 언급을 자주하고 있었다.[11] 이 때문에 명훈 팬들은 접지마라, 명훈때문에 버파한다, 라고들 했다. 그러나 2016년 은퇴식으로 하려고 했던 9차 챔피언스컵을 PokerFace팀한테 밀려 본선에 진출을 하지 못했다. 예선 16강에서 졌고, "버파 안해, 망겜, 몇 년동안 많이 했다."라는 말을 한 이상 버파는 사실상 접었거나 제 2의 콘텐츠로 간듯하다. 게다가 한국에서 손꼽히는 오버워치 랭커로 꼽히는 만큼 버블파이터를 할 이유가 더더욱 없다. 상금, 자신의 즐거움, 운영진의 대우, 유저 및 잠재적인 시청자 수 모든걸 따져봐도 버블파이터가 밀린다.그러던 2016년 9월 17일 유튜브 영상을 통해 버블파이터를 복귀함을 선언했다. 콘텐츠는 유튜브를 통해서만 올라온다고 한다.2017년 6월 23일 생방송 중  SAYAPLAYER와 경쟁전 듀오를 돌리는데 버블파이터를 하라는 시청자들의 요청에 명예훈장은 채팅에 버블파이터를 언급하면 밴을 한다고 강조하기까지 했다. 그런데 2017년 7월 29일, 8월 5일, 12일에 유튜브에서 버블파이터 신규모드 영상을 실시간으로 한다는게 공식 홈페이지에서 알려졌다.[12]화제의 검은 마법사 막타[26]메이플스토리도 즐겨하는 편이다. 본캐는 클라스.[27] 스카니아 서버 제로 1위로, 주요 기록으로는 제로 솔루시드 최초격, 제로 무릉 65층 최초격, 제로 제네시스 무기 최초 해방 등등이 있다.주스탯인 힘 스텟이 7만 중반급으로, 메이플스토리 커뮤니티의 일반적인 표현으로 이르자면 상당히 헤비한 편이다.전직 프로게이머 답게 컨트롤이 아주 좋은 것으로 유명하다. 메이플스토리가 보통 컨트롤로 유명한 게임은 아닌데,[28] 특이하게도 화려한 피지컬과 보스전 컨트롤로 유명한 스트리머. 세글자랑 합방했을 때 술취한 상태로 하드스우를 했는데 매우 안정적으로 클리어했으며, 후술하듯 화면 반전, 한 손 보스 솔격 등 이질적인 수준의 퍼포먼스를 즉석으로 보여준 바 있으며 미션을 받고 보여주곤 한다.[29] 당연하게도 주 직업인 제로의 컨트롤은 말할 것도 없으며 여러 직업으로 대리컨을 자주 하는데 실시간으로 진행되는데도 불구하고 상당한 컨트롤을 보여주는 편이다. 대리컨 영상들을 보면 위급한 상황에서 적절한 유틸기를 써서 패턴을 무리없이 막아내거나 이동기로 보스 패턴들 사이를 요리조리 피해다니는 등 빠른 상황판단 능력과 반사신경을 보여준다. 특히 그중에서 부캐 호영의 근두운과 트리플 점프를 현란하게 사용하여 스우 낙하물들을 전부 피하는 움짤이 유명하다.# BJ 팡이요의 아델로 검은 마법사를 격파할 때도 윗점, 레조넌스[30], 레비테이션[31], 페더[32], 트레드[33] 등의 이동 유틸기로 3 페이즈의 레이저 패턴과 운석들 사이를 말 그대로 날아다니면서 피하는 신컨을 보여주었다. 옆에서 지켜보던 팡이가 감탄했을 정도.#더 고이고 나서는 아예 변태 플레이에도 발을 들이기 시작했다. UI 끄고 보스 잡기는 물론 한 손 만으로 하드 스우, 하드 루시드, 심지어 하드 윌까지 잡아내는 기염을 토한다. 아직 유튜브 영상은 올라오지 않았지만 한 손으로 진 힐라까지 격파하는 모습까지 보여주었다. 아무리 오래 키운 캐릭터라지만 태그 시스템 때문에 양손으로도 다루기 힘든 제로로 어지간한 유저들은 수십번을 트라이해야 겨우 깰 수 있는 최상위보스들을 잡아냈으니 신컨이라고 해도 모자랄 판.2018년 여름 검은 마법사 패치 때는 아예 메이플에 거의 올인하다 싶이 하는데, 오버워치는 경쟁전 배치만 받고 안하지만 메이플은 몇 시간 하기도 한다. 12시즌도 배치만 잠깐 하고 다시 메이플로 복귀했다.2018년 9월 6일, 오래 전부터 몸 담고 있었던 길드 szsz에서 길드마스터 인성 논란 및 일베 길드원 실드 사건이 벌어져 탈퇴할 예정이라고 유튜브 댓글을 통해 알려왔다. 2018년 10월 4일, 하드 스우를 솔플로 격파하여 루즈 컨트롤 머신 마크를 획득한 것을 인벤에 인증하였다. 참고로 이 때는 하드 스우 6인팟에서 파티장에게 루컨마를 얻고도 알리지 않고 먹튀한 한 유저로 인해 메이플 인벤 내 여론이 크게 술렁인 적이 있었는데[34], 이로 인해 명훈의 루컨마 솔플 소식이 더욱 화제가 되었다.그리고 스카니아 서버의 3번째 22성 루컨마 보유자가 되었다![35] 2018년 10월 4일 루즈 컨트롤 머신 마크 잠재능력 쌍레전드, 10월 5일 루즈 컨트롤 머신 마크 22성 달성, 10월 6일 에디셔널 윗잠재 힘 30% 에디셔널 힘 대략 16% 달성[36] 우여곡절 끝에 10월 7일 놀긍리턴 공6작까지 마침으로써 완작 루즈 컨트롤 머신 마크를 완성했다.스공 대략 200만, 힘이 6만 2천에서 6만 4천까지[37]오르면서 전체 데미지가 12% 정도 올랐다. 동식이란 유저가 루즈 컨트롤 머신 마크를 먹튀한 사건과 동시에 하드 스우 솔플로 득한 루즈 컨트롤 머신 마크를 22성 달성한 계기로 엄청난 수의 시청자와 기본 10만이 넘는 조회수를 달성했다. 이후 후술할 사건으로 인해 유튜브 최고 시청자가 6천명을 돌파했고, 구독자가 대략 2천명 정도 올랐다.2018년 10월 7일 계정 주인의 풀 인증과 계정 대여로 놀긍리턴작을 진행하겠다고 유튜브 커뮤니티에 직접 작성함으로써 먹튀 걱정은 안심하라고 미리 예고했다. 이후 오후 8시부터 진행된 놀긍리턴작 생방송 중 그 귀한 루컨마를 먹튀하려는 아이디 본 주인에 의해 리턴작 중 창고가 비활성화 되자 발빠른 대처와 침착함을 유지하며 다행히 돌려받았다. 이때 메이플 인벤에 이 소식이 퍼져 시청자는 유튜브만 해도 최대 6천명을 돌파했다. 세글자와 뉴리키가 직접 방문해 상황을 살피기도 했으며 신해조의 하드 루시드 3페이즈 솔딜이 묻히기도 했다.2018년 10월 27일 하드 데미안을 솔로로 격파하여 마력이 깃든 안대를 획득하였다. 2018년 10월 31일  진 힐라 격파에 성공했다. 전섭 4번째이며 스카니아 최초다. #2018년 11월 1일 그 전에 샀던 저주받은 적의 마도서를 추옵작하다가 멘탈이 터진 상태에서 교불 영환/강환을 기부받던 중 힘추옵 +84에 올스텟 +6%를 띄웠다2018년 11월 3일 전섭 최초로 노멀 듄켈을솔플로 격파하였다.[38]2018년 11월 24일 몽환의 벨트 22성을 성공하였다.2018년 11월 25일 몽환의 벨트 에디셔널을 손보고 칠흑 4셋을 완성, 착용하였다.최근 하드 루시드 3페이즈 극딜 타이밍 때 풀템으로 착용 해 잰 딜량과 드랍퍼로 둘둘해서 잰 딜량이 비슷하여 굉장히 고민하고 있다.[39]2019년 6월 25일 만렙인 275레벨을 달성하였다.2019년 6월 29일 진힐라에서 고통의 근원을 획득하였다.2019년 7월 26일 1시 30분 경 스카니아 서버 최초 검은 마법사 3페이즈 격파를 성공.[40]2019년 7월 28일 12시 28분 경 스카니아 서버 최초 검은 마법사 격파에 성공하였다.[41][42]#2019년 8월 18일 밤 10시에 메이플 스트리머 세글자 방송 10주년을 기념하여 합방을 진행했다. 합방에서의 주 콘텐츠는 전 서버 최초 고통의 근원 22성 도전을 했으나 20성에서 터지고 말았다.세글자 마이스터링 23성은 만들어 줬다. 이후 고근에관한 밈이 생겼는데 고근이 20~21성 구간에서 터지는걸 "명훈했다." 라고 표현한다.  이후 세글자와 술먹방을 했는데 영상 이날 술에 처음 취해봤다고 한다.현재는 본캐  클라스가 만렙을 찍은 관계로 마땅히 할 콘텐츠가 없다. 검은마법사나 고통의 근원 외 콘텐츠가 없다고 판단, 유튜브 커뮤니티 투표를 활용한  부캐결정전을 통해 에반(신남)으로 부캐를 정했다. 현재는 신남이 육성 + 검은마법사트라이 위주로 생방송을 하고 있다. 유튜브에도 에반 육성기를 계속 업로드하고 있다.2019년 연말 이내로 구독자 30만명을 달성 시, 일리움으로 하드루시드 격수까지 간다는 공약을 내걸었다.2020년 1월 18일 고통의 근원 22성에 재도전 했으나 20성도 못가고 터졌다.(정확히는 17성에서 18성 가는 도중 펑 터진 셈), 직후 멘탈이 터진 상태로 마이링 강화에 도전해 23성 스트레이트로 성공(후 샷건), 이후 24성에 도전했으나 터졌다.???: 전섭 최초 ㄲㅂ2020년 2월 2일 부터 2020년 5월 1일 까지 자숙기간을 가졌다. 해당 사건은 현재 문서의 논란 및 사건사고에 위치해 있는 실버블라썸 링 놀긍 리턴 대리작 사건과 350만원 상당 고통의 근원 독식 발언 논란 참고.2020년 5월 1일 전체 사과 영상을 올렸으며 놀긍 판매자는 인벤에 올라온 글이 루머였음을 알렸고 진힐라 파티원도 사과를 받아줬음을 알리며 2020년 5월 02일 22시 생방송으로 복귀하였다. 하지만 복귀 방송을 본 시청자들의 반응은 매우 싸늘한 반응이었다.. 자숙 기간을 갖겠다는 말과 달리 위 기간동안 신남(에반) 이라는 캐릭터의 레벨은 무려 274 레벨에 임박했으며, 이벤트 기간(2주) 동안 10만 마리를 사냥해야하는 헤이스트 칭호를 가지고 있었고[43], 복귀 날 제네시스 무기 해방에[44], 실시간 채팅을 막기도 하였으며[45],  등 반성의 태도가 전혀 느껴지지 않는다는 비판을 받았다. 비슷한 시기에 불미스러운 사건이 터진 신해조와 비교해가며 명예훈장의 자숙기간 후 복귀 방송을 접한 시청자들과 동영상을 올린 댓글들의 반응을 포함하여 정말 명예훈장은 자숙 한 것이 맞냐며 신해조를 재평가 하는 댓글이 많았다. https://www.youtube.com/watch?v=t4ZNvxsdChk&t=1s[46]2020년 5월 23일 신해조와 세글자의 합동방송에 갑작스럽게 초대되었다. 세글자와 고통의 근원 합방 때 팬이 선물했던 양주를 글자네PC방에 놓고 간 것은 핑계로 세글자는 명예훈장을 신해조와의 술먹방에 초대했다. 채팅창과 커뮤니티에서는 왜 부르냐는 부정적인 의견도 있었지만 보는 사람마저 숨막히던 당시의 방송분위기[47] 덕분에 차라리 누구라도 오라는 여론이 형성되었다. 24일 새벽 1시경 택시를 타고 도착한 명예훈장은 초반부터 "죄송합니다" 라는 말을 반복하며 시청자들에게 진심을 다해 사과하는 모습을 보이며 등돌렸던 시청자들에게 호감을 얻나 싶었지만 내기를 하며 진행된 하드스우격파에서 신해조와 유치한 언쟁[48] , 계속되는 키보드 언급 등으로 초단위마다 재평가의 재평가를 반복했다. 그 후로 방송종료까지 취기가 오른 명예훈장은 단 1초도 오디오가 비지 않는 방송 진행 능력을 보여주며 '투머치턱커', '턱부리영감' 등 많은 별명을 획득했다.그리고 이 합동방송의 하이라이트. 시청자들에게 방송종료인사를 하며 세글자는 블랙헤븐ost인 promise of heaven을 틀었고 방송종료 타이밍까지도 입을 쉬지 않던 명예훈장은 세글자가 캠화면을 껐을때도 시청자들에게 인사를 하고 있었는데 노래의 하이라이트부분과 함께 감정이 격해지더니 목소리가 떨리며 울기 시작했다. 세글자는 당황하며 다시 캠을 켰고 명예훈장은 서럽게 죄송하다고 외치며 울었다. 세글자와 신해조는 명예훈장을 위로했고 명예훈장은 속에 있던 진심을 내뱉으며 시청자들을 감동시켰다. 이때 시간이 새벽 5시를 넘긴 상태였기 때문에[49] 이제는 진짜로 방송종료를 하..는줄 알았지만, 화면이 꺼진 상태에서 세글자는 "이건 여러분들한테만 보여주는거에요" 라고 마이크에 속삭이며 마이크는 끄고 캠을 다시 켰다. 다시 송출된 화면에서 명예훈장은 신해조에게 안겨 울고 있었고 신해조는 명예훈장을 위로해주고 있었다.해당 사진 기승전결 뿐만 아니라 쿠키영상까지 완벽한 합동방송으로 명예훈장은 민심을 어느정도 회복했고, 구독자도 다시 대폭 회복했다.2020년 7월 11일 세글자와 함께 3차 고근 합방을 진행했다. 결과는 터졌다.[50]2020년 7월 26일 갑작스럽게 고근을 구매하게 되었고 구매 시간이 새벽이었기에 세글자와 전화로 협의를 보고 합방이 아닌  혼자 4차 고근 강화를 진행해서 고근 22성을 성공했다.[51]2020년 7월 26일 모종의 사건으로 무궁 길드를 스스로 해체한 노력왕먼치를 훈장교 길드에 가입시켰다.2020년 8월 7일 노력왕먼치에게서 커맨드 포스 이어링을 300억 메소에 구입하고 스타포스 강화하여 22성을 성공하였다.2020년 8월 10일 커맨드 포스 이어링을 놀긍혼 5작을 남기고 장착하여 칠흑 6세트를 완성하였다.[52]2020년 8월 26일 00시 35분 경 노력왕먼치와 함께 검은 마법사 2인 격파에 성공하였다.[53][54]2020년 9월 1일 부캐 에반의 제네시스 해방퀘스트를 모두 완료해서 KMS 최초로 제네시스 무기를 해방한 캐릭터를 두 명 가지게 되었다.최근에는 깨드림 콘텐츠로 고스펙들의 해방퀘 대리컨을 진행하고 있다. 주 타겟은 하드 스우, 하드 데미안, 하드 윌로 명예훈장이 대리컨 해준 직업만 20여 개가 넘는다. 앞서 언급했듯 기본적으로 컨트롤이 좋아서 주캐릭이 아닌 직업들도 시청자들이 알려준 직업별 팁과 약간의 연습만으로 어지간한 유저들은 수십번을 도전해도 격파가 힘든 하드 보스 솔격을 1트, 많아도 몇 트 안에 성공해낸다. 2021년 1월 7일 새벽에 팡이요와의 합방에서 팡이요의 8만 아델로 검은마법사 1인 솔격을 도전했지만 3페이즈에서 아쉽게 실패했다.2021년 1월10일 12시 1분경 팡이요의 루델팡 캐릭터로 데스카운트를 1남기고 KMS 두 번째로 검은마법사 솔플 클리어에 성공했다.[55]2017년 6월부터 명훈이 시작한 콘텐츠로, SMARTCOM이라는 부계정을 만들었다. 이 계정으로 경쟁전에서 루시우만을 플레이하여 점수를 올리겠다는듯 하다. 그런데 이 콘텐츠가 아무도 생각치 못한 이유로 초대박이 났는데, 배치고사 10판을 끝내자 브론즈가 떴다. 명훈은 항상 하듯 최선을 다해 브리핑하고, 팀을 압도적으로 캐리하는 모습도 보였지만 팀의 계속되는 탈주와 패작에 결국 1승 9패로 브론즈 배치를 받았다.[9] 브론즈에서 루시우만을 사용해 점수를 올리는 과정에서 현지인들이 한국 서버 7위 명훈보고 못한다고 하는 등 심해의 실상을 적나라하게 드러내면서 폭소를 유발했던 게 포인트. 어느 판은 다이아 대리를 만나서 호들갑을 떤다.  그래도 어찌저찌 점수를 다이아까지 끌어올리는데 성공했다. 이 콘텐츠를 할 때만큼은 명훈 시청자가 급증해, 약 5000명정도 방송을 시청한다. 그만큼 인기 콘텐츠이다.다만 루나틱하이 2팀에 들어가게 되면서 루시우킹왕 콘텐츠는 잠정 중단하겠다고 밝혔다.하지만 8월 4일 다시 영상이 올라왔다!그렇지만 이 영상은 중대 발표 전 영상이다.8월 26일에 방송을 켰으나 루시우가 너무 힘들다고 루시우 원챔을 포기하고 둠피스트를 하고 있다. 그로인해 채팅방은 양학이다, 아니다로 다퉜고 결국 매니저가 관련 언급을 모두 제재하기로 했다.경쟁전에서나 대회에서나 APEX 시즌2 초반기를 제외하면 항상 주로 사용하는 영웅은 겐지. 정식 오픈 이후 항상 경쟁전에서는 손꼽히는 겐지였다. 표창 명중률이나 벽타기, 2단점프를 활용한 무빙이 굉장히 특출나며, 특히나 질풍참 사용만큼은 한국에서 최고로 꼽힌다. 딸피에게 질풍참을 그어서 초기화시킨 후 엄청난 속도로 시야를 180도 전환한 후 질풍참을 사용하여 빠져나오는 플레이는 명훈의 전매특허.(고속질풍참)APEX 시즌1이 끝나고 팀이 리빌딩되면서 서브탱커 영웅을 연습하기도 했다. 대회에서는 자리야, 디바를 보여줬다. 딱히 특출난 플레이를 보여주지는 못했고 팀원 케어 위주의 안정적인 서브탱커 운용을 보여줬다. 그러나 전임 서브탱커가 김준혁이었기 때문에 계속해서 비교당하는 비운의 선수.다만 이태준만큼 기복이 심한 선수로 평가받기도 한다. 때문에 오버워치 APEX 시즌 1 조별예선에서 T6와 루나틱하이가 맞붙었을 때 몇몇 팬들은 이 경기를 두고 "느그대결" 또는 " 느그더비 - 느그태준 vs. 느그명훈 " 등으로 불렀으며, 이태준의 경우에도 이것을 인지하고 있었는지 루나틱하이의 연장접전 끝 승리로 경기가 끝난 이후 OGN 아나운서와 가진 인터뷰에서 "오늘은 제가 더 잘했습니다" 라고 말했다. 이태준의 유튜브 채널에서 이따금씩 장난삼아 명예훈장을 디스하는 이태준의 모습이 보이는 것으로 보아 개인적인 친분 역시 있는 것으로 보인다. 버블파이터 챔피언스컵연도팀명대회명순위2012자이로훈장버블파이터 제1차 챔피언스컵우승2012PokerFace버블파이터 제2차 챔피언스컵8강2013훈장교V2버블파이터 제3차 챔피언스컵4위2013PokerFace버블파이터 제4차 챔피언스컵3위2014Top Honor[13]버블파이터 제5차 챔피언스컵우승2014Top Honor버블파이터 제6차 챔피언스컵우승2015Top Honor버블파이터 제7차 챔피언스컵우승2015Top Honor버블파이터 제8차 챔피언스컵우승2016Top Honor버블파이터 제9차 챔피언스컵16강 탈락[14]2016Top Winner버블파이터 제10차 챔피언스컵4위[15] 버블파이터 온라인 리그 시범대회/최강자전 대회회차래더 점수결과회차래더 점수결과1차33691위1차123191위2차32831위2차-2위3차39351위3차-6위4차34741위5차115601위5차40161위6차115931위6차57871위7차113291위7차64303위8차-1위8차59165위9차-1위9차89981위10차-1위10차116561위11차-1위11차102411위12차-1위12차94431위13차-1위13차80951위14차-1위14차98151위15차-1위온라인 래더(버블컵)시즌닉네임 랭킹1차명예훈장1위4차4위8차10위9차23위1년에 두 번 열리는 버블파이터 공식 오프라인 대회 챔피언스컵에서 무시무시한 경력을 자랑한다. 초대 챔피언이자, 오버워치 출시 전인 2015년 연말까지 모든 챔피언스컵 본선에 진출하였고, 특히 2014년부터 2015년까지 4회 연속 챔피언에 등극하였다. 챔피언스컵에 나가지 않는 현재까지도 버블파이터 역대 최다 우승자로 남아있다.온라인리그는 현재까지 총 14회 열렸다. 그 즉슨, 14회 중 12회 우승이다. 1차 최강자전 우승 후, 당시 명훈과 적대 관계였던 '강신'[16]과 그 주변 인물들이 무한 초대하기 버그를 써서 플레이가 불가능하게 해 2차, 3차에서는 1위를 놓쳤다. 4차는 아예 손을 놓고 쉬다가 버그 픽스 후 다시 시작해 마지막 15차까지 1위를 달성했다.버블파이터 공식 대회인 챔피언스컵에서 많은 이름을 남겼다. 제 1차 챔피언스컵에서 자이로훈장[17]이라는 팀명으로 출전해 우승한 것이 명예훈장이 알려지는 계기가 되었다. 첫 대회부터 영상으로 만들어져 2012년 시절의 중2 변성기 진행중명훈 모습이 남아있다.버파 1위라는 이름으로 5차 챔피언스컵에 출전한 바 있으며, 이 팀이 탑아너(TOP HONOR)로 개명[18]되어 5차부터 8차 챔피언스컵을 4연속 우승하게 된다. 탑아너는 명예훈장(알샷건), 민준(팡샷건), 결사(라이플), 진규(스나)로 이루어져 있는 천상계급 팀이었고, 명예훈장과 결사는 19세, 민준과 진규는 20세이지만 넷상에선 형, 동생 사이가 아닌 친구 사이로 지낸다고 한다. 9차 챔피언스컵을 끝으로 해체되었다.탑아너의 최초 우승이었던 5차부터 우승팀 보상에 대한 마찰을 빚었다. 4차 챔피언스컵까지는 우승팀에게 아직까지도 최고의 무기종류로 평가받는 캡틴 무기들이 모두 포함되어 있는[19] 마스터 쿠폰을 지급했으나, 5차 우승때부턴 아무런 안내 없이 이 대신 9900원짜리 상점에서 판매되던 미니미 수영복 의상 쿠폰으로 바뀌었다.또 이와 별도로 시그너쳐라는 특별 의상[20]을 지급했는데, 이 의상에는 우승팀의 이름을 붙여주었었다. 5차 챔피언스컵 때는 별 문제가 없었으나, 6차 때 다시 우승하자 예상하지 못한 듯 "의상 디자인을 바꿔주겠다"고 해놓고 Top Honor 옆에 별하나 박아뒀다. 이에 탑아너가 항의하자 7차 때는 킹블랙이라는 의상을 지급했는데, 8차 때 다시 우승하자 남색으로 의상의 색을 바꾼 킹블루를 지급했다. 근데 웃긴 점은 버블파이터는 레드/블루팀에 따라 게임을 시작하면 어차피 해당색으로 바뀌며, 광장이나 대기방에서는 의상의 색을 바꿔주는 스프레이라는 아이템이 있다. 다시 말해 킹블루던 킹블랙이던 스프레이를 뿌리면 똑같이 된다는 것이다. 우승보상이 1000루찌짜리 스프레이[21] 이에 탑아너와 버파인들이 항의하자 9차 챔피언스컵에는 우승팀 보상을 아예 없앴다.솔직히 대부분의 유저들은 명예훈장이라는 유저를 모를수가 없었고, 그를 통한 홍보효과도 톡톡히 이루어졌을텐데, 이러한 모습은 많은 이들의 실망과 분노를 잦아냈다.2016년 3월 6일 오후 2시 부터 10시까지 명훈파티가 60연승까지 하고, 아수라 칭호를 획득하였다.  2014년 4월 20일 52연승 이래로 60연승은 처음이다.명훈 파티 일원들은 다음과 같다.김성환 : 원소팀 팡샷건, 만년 2등조성민 : 탑아너 알샷건성현우 : 아웃도 알샷건, 희대의 사기꾼 (버블파이터 초창기 비매너,사기꾼으로는 강신킹(이용희)가 유명했다면 어느순간부터 이천세자 라는 닉네임으로 활동하며 쿠폰사기 아이디사기로 카페 및 버블파이터 기타 커뮤니티에서 유명함. 한국에서도 모자라 대만 중국인들이 한국버파 하려고 넘어 왔을때 외국인상대로 사기를 쳐서 글로벌사기꾼이란 별명으로 사기커리어를 쌓음. 사기계의 1인자라 불리는 것을 자랑스러워 함) 한찬희 : 버블파이터 라이플 1등당시 일원 중 김성환의 생일이기도 하여서 명예훈장은 생일선물로 꼭 50연승을 주고싶다고도 하였다. 다행히도 쎈 파티들이 초반에 와서 잘 막아낼 수 있었던 것 같다. 50연승까지가서 아수라 칭호를 딴 후 명예훈장은 다른 일원에 만류에도 무리하게 60연승까지 도전하였다. 한찬희와 김성환의 피방시간 때문에 10시까지 못할 것 같았지만 피방 사장님이 2~3분 정도 연기해 주신다 하셔서 애매하게 성공하였다. 사람들이 와서 져주면 같이 사진 찍어준다고 해서 된거다 당시 방송에서 3,800명 이상의 시청자들이 몰려들면서 최고시청자를 찍기도 하였다. [22] 후에 버블파이터 운영진들이 버블파이터 홈페이지 공지에 아수라 칭호 획득을 축하한다는 내용과 마스터 쿠폰 4장을 명훈파티에게 선물하였다.클랜전 -  클랜페스티벌[23]때에 주 콘텐츠이며, 클랜 용병도 뽑고 말 그대로 클전을 뛰는 콘텐츠다.명예훈장 아이디에는 훈장교V2을, 부캐인 훈장교에는 컴퓨터는스마트컴[24] 클랜을 운영하고 있었다. 훈장교V2클랜은 클랜페스티벌 TOP5 저격에 성공을 하여 클랜원 모두 망토를 가지게 되었다. 명예훈장이 이때 망토 이벤트를 하기도 하였다. (이 어플을 다운받으시면 훈장교에 하루동안 가입시켜 드립니다! 아니 이거 거래아닙니까?) 예전에 훈장교디에 잠시동안 군단이라는 아레나 1위부터 150위까지만 받아주었던 클랜을 운영하기도 하였다. 지금은 훈장교V2 클랜만 존재한다.래더, 아레나 - 9차래더 시즌이 끝나고 아레나 계급이 초기화 되면서 아레나를 주로 하였다. 과거에는 별풍을 가장 많이 쏜 시청자의 아레나를 해주는 대으리 아레나라는 콘텐츠도 있었으나, 운영자가 못하게 막았다.[25]버그스타 - 대리 아레나 이후로 만든 콘텐츠로, 간단하게 말하자면 시청자들이 버그를 찾아서 명예훈장 이메일로 보내면, 명예훈장이 그 버그를 해보는 형식으로, 아직 안 막힌 버그를 방송에 보여주면 운영자가 다음 패치에 바로 막는다는 전설이 있다. 훈장교V2 일원중 푸키훈장이 버그스타로 유명해졌다.1 VS 6 콘텐츠 - 명훈이 혼자서 상대팀 6명을 이기는 콘텐츠이다. 불가능할 것 같지만 실제로 이긴다 (그리고 승률이 상당히 높은 편이다) 영상은 여기로 1퍼센트의 실력과 99퍼센트의 템빨좀비대전 1VS10 - 사실은 이게 가장 재밌는데 명훈이 잘 안해준다 명훈을 제외한 유저들이 전원 좀비가 되어서 명훈을 잡는 콘텐츠. 맵은 카스온라인 이탈리아고 제한시간은 1분 20초이다. 명훈이 버파를 접기 전 마지막으로 진행한 콘텐츠이기도 하다. 영상은  여기로 아니면 아니면  여기로아이템전 1대1 시참 - 버블파이터 아이템전이 새롭게 업데이트가 되면서 최근에 많이 하던 콘텐츠. 명훈이 주로 할 거 없을 때 많이 하는 콘텐츠생존모드 - 버파에 생존모드가 생기면서 주로 진행하고 있는 콘텐츠였다. 재미있는 그림이 많이 나와서 시청자들도 지루하지 않고, 사실상 가장 재밌게 보는 콘텐츠이다.중국 버블파이터 - 시청자들의 건의의 의하여 중국 버블파이터 방송을 하던 적이 있었다. Korea_TH1으로 캐릭터 생성. 워낙 유명한 인물이다 보니 중국에서도 인지도가 높은 편. 중국 팬들은 명예훈장에게 풀템디를 빌려주었다. 중국서열 1위 파티와 친목멸망전을 하기도 하였다. 명예훈장은 중국인들에게 참교육을 시켜주었고, 10:0이라는 놀라운 점수차를 보여주었다.투신전 - 명훈 외에 다른 지인들과 투신 50연승 즉, 아수라 칭호를 목표로 투신을 하는 콘텐츠이다. 투신전 연브또한 다른 사람들의 연승을 브레이크하는 형식으로 진행한다. 3월 6일 투신 60연승을 달성하였기 때문에 앞으로 안할 듯하다.