저녁 8시 이후 종종 게임하는 스트리머 입니다 .  [날짜][11]트위치에서 방송을 하고 있는 여성 스트리머.전업 스트리머이며, 특유의 좋은 목소리와 타격감, 매력적이고 특이한 방송 분위기로 꾸준히 성장 중이다.공파리파의 크루 '팀 도핑'에 소속되어 있으며, 팀의 맏언니(요즘은 맞는 언니라고 불린다)를 맡아 선이 없는 도핑 멤버들의 제어중추를 담당한다. 가끔 본인이 폭주해서 반대로 제어당할 때도 있다목소리와 컨셉이 상당히 귀여운 편이다.목소리와는 반대로 과거에는 어울리지 않게  방송 수위가 조금 미친듯이 높은 편이었다.아래는 그녀가 진행했었던 독자적 컨텐츠이다.일일 남친 : 2018년 여름 즈음 진행되었던 컨텐츠로, 트수중에 한명을 룰렛 프로그램으로 뽑아 그날 하루 남자친구를 하던 컨텐츠. 말이 좋아보이지 당첨된 사람은 그날 하루 모잉이가 하는 모든 멘트를 받아줘야 했다. 하는거보다 지켜보는 사람이 즐거운 컨텐츠. 인기가 상당했으나 모잉이 본인의 귀차니즘 때문에 일일에서 일주일, 일주일에서 한달남친으로 길어지기 시작하더니 네임드화 문제가 발생하여 트수를 대상으로 하는건 사장되었다. 비슷한 내용의 항의메일이 많이 왔다는듯. 지금은 스트리머들 대상으로도 잘 하지 않아서, 사실상 폐지된 컨텐츠이다.트수 그리기 : 신청자를 받아 실물사진을 보고 그림판으로 그려주던 컨텐츠. 지금까지 총 2번 시행하고 두번 다 운 기염을 토했다. 사유는 더 잘그려주고 싶은데 손이 안따라준다나 뭐라나. 다음날 되면 클립보고 왜 운지 자기도 이해하지 못한다.트수 노래방 : 가끔씩 트수노래방를 개최한다. 참가 방법으로는 본인의 노래를 녹음해서 트게더에 업로드하면, 방송에서 하나씩 다 들어보고, 매니저들과 함께 채점을 해서 평가를 한다. 입상자에게는 기프티콘을 지급한다. 참가자는 다른 스트리머부터 방 매니저까지 다양하고, 실력 또한 천차만별이다. 트수들의 뛰어난 딜링 개사솜씨와 퍼포먼스를 감상할 수 있는 기회이다. 다만 채점후 결과가 나올때까지 오랜 시간이 걸리니, 인내심을 가지고 기다리자. 2018년 겨울에 했던 2차 트수 노래방이 아직도 체점이 끝나지 않았다팀 도핑 트위치 연애 상담소 : 2020년이 되면서 신년 컨텐츠로 도핑 팀이 준비한 정기 컨텐츠이다. 대략 3~4주에 한번씩 열리며, 상담소를 열기전 약 일주일간 다양한 사연들을 신청받는다. 그후 도핑팀 멤버들이 상황극을 하면서 사연을 읽어주고, 다같이 고민거리를 해결해 주는 컨텐츠이다. 도핑팀에서 하는 만큼 수위또한 상당히 높으며, 온갓 기상천외한 사연들을 접할 수 있다. 합방이 잦지 않은 도핑팀에서 신년을 맞으며 야심차게 준비한 정기 컨텐츠인 만큼, 전날에는 휴방을 할 정도로 철저하게 준비해 오고, 그만큼의 재미가 보장되는 컨텐츠이다. 시청자들 또한 처음 사연을 모을때 단 3일동안만 받았는데도 약 1500개 가량의 사연을 보낼 정도로 굉장히 열심히 참여해주는 컨텐츠이다.트수 자랑대회 : 2020년 10월 27일에 첫 진행된 자랑대회. 그녀의 모에단들이 숨겨진 재능이나 개인기 , 자신만이 가진 선천적 미(美) [ex) 손이나 다리 등] 을 뽐내는 컨텐츠. 방법은 카페에 자랑대회가 열리면 참가대회 마감기간까지. 결승전은 생방송으로 진행되며 1위는 기프티콘 등 특정한 상품을 얻게 된다. 자신 외에 다른 트수들의 특기를 볼 수 있어서 상당히 재밌는 컨텐츠로 자리 잡았다. 제주도 땅 전체를 자전거 하나로 여행을 한다던가. 세계 체스대회 1위를 하고 표창을 받았다던가. 일반인은 잘 모르는 자신의 직업 특이점을 보여줘서 놀라움을 보여준다던가. 참고로 그녀의 방 트수의 평균은 평범한 미성년자도 있으나 성인 중에선  꽤나 상당한 능력자들이 모인 집단이다. (키 크고 잘생긴 얼굴을 가진 트수는 물론 삼성,현대,LG 직원, 대중음악 작곡가, 엘리베이터 기술자 , 우타이테, 일러스트레이터, 대학원생 등)300 : 이전에 연애를 했던 남자친구에게 300만원을 대출해서 빌려줬다가 남자친구가 갚지 않고 도망치면서 생긴 300만원의 빚에서 나온 말. 이후 이런저런 알바들을 하면서 모두 청산했지만, 가족들에게 빚을 진 사실을 들켜 카드와 통장관리 권한을 뺏겼다. 낮아진 신용등급은 덤. 시청자들은 이 일을 가지고 300, 스파르타 등으로 신나게 놀리는중이다.2080 : 300다음으로 만난 남친을 지칭하는 말. 호주리안이라고도 한다. 그녀의 낮은 자존감 형성에 크게 이바지한 인물. 천하의개쌍놈 "나한테도 80% 잘못이 있지만, 너도 20%정도 잘못했어"라는 띵언 망언을 해 모잉이가 이별통보를 했다. 이 대사는 둘의 잘못의 비중을 맞바꿔 잊을만 하면 밈으로 재활용되는중.[23][24] 여담으로, 모잉이 2080이 공파리파랑 비슷한 스타일이라고 했다.별의 요정 : 상단 방송 경력 참조.아베뉴 프로젝트 : 모잉이의 아이덴티티 그 자체. 지인 스트리머들에게도 역병처럼 퍼져나갔지만, 아직까지도 그녀 이상으로 잘살린단 평가를 받은 이가 없다. 본인도 이 밈에 대해서 인지하고 있는지, 여러가지 바리에이션이 계속 나오고 있다. 원본영상섹시버전 엘리스: 모잉이의 아이디 kr_elice 에서 따온말. 보통 모잉이가 내는 성숙한 목소리를 지칭한다. 아프거나 졸려서 목소리가 평소와 다르게 귀엽거나 고울때도 쓴다.조카: 보통 모잉이가 하이텐션이거나 밝을때 내는 목소리를 지칭한다. 목소리가 5살 수준으로 어려지기 때문. 그밖에는 노래부를때 내는 시끄러운 소리를 지칭한다.모잉유: 과거 아이유의 '좋은 날'을 부른 영상이 딜링으로 쓰이면서 나온 말. 최근 가장 인기있는 극딜기이다.불규기: 고철떼기 거짓말 탐지기 때문에 크게 데인 김규식이 모잉에게 주소를 구해 직접 찾아갔는데, 택시를 타고 온 김규식에게 정작 본인은 얼굴도 제대로 못 들고 진짜 보러 올 줄 몰랐다며 자기는 집에 불고기를 배달 시켜놔서 밥은 같이 못 먹는다는 망언을 내뱉었다. 이후 만난 지 채 한 시간이 되지 않아 배달완료 문자가 오자마자 규식을 손수 택시 태워 보내고 본인은 홀랑 집으로 가버려 로맨틱한 현실 우결을 기대하던 많은 시청자들에게 고구마를 먹였다. 당연히 시청자들은 정신 나갔냐며 노발대발.님들아 봐봐요 아니 당면이 분단 말이에요! 별명이 합방 브레이커인게 우결하는 사람이 할말인가잉: 2020년 6월 20일자 방송에서 도핑팀과의 왁싱빵 윷놀이를 했고, 아주 추하게공파리파에게 역전패하면서 왁싱이 확정된 후로 나온 말. 모(毛)가 없어져서 '모잉'에서 '모'를 빼고 부르는 밈. 주인이 게임에서 진 걸 인지하고 컴퓨터도 스스로 랜뽑을 했다고 전해진다. 여담으로 내기 종료 후 우결 상대인 김규식에게 매달려 같이 죽자며 물귀신 작전을 시전했으나 역관광만 아주 대~차게 당하고 버로우.말로 이길 수 있는 작자가 아니잖아 결국 두 달 뒤인 8월 1일, 혼자서 왁싱 후기영상을 올려 인증하고 말았다. 의외로 과정 중 아픈 게 없어서 유튜브 각은 별로 안 나왔다고. 왁싱사와 수다만 떨다가 나왔다고 한다.해파리채: 모잉이 자신의 서브캐 젤리를 만들어서 알렸는데 시청자들 반응이 맛있겠다(...) 여서 생긴 밈.공파리파: 그가 설립한 크루인 도핑의 멤버로 같이 라디오 방송을 하거나 유튜브 영상에 댓글로 교류하는 모습을 자주 볼수 있다. 유튜브 초창기에 모잉이 유튜브영상을 만들어주기도 했다.평소에 친하게 지내는 새우새우의 추천으로 아무 생각 없이 들어오게 되었다고 한다. 모잉의 우결상대인 김규식을 NTR하려다가 실패했다. ??? 공파리파와 김규식 둘다 남자라는데 주목하자 플럿퍼프:  한침대 한이불 덮은 사이 (ㅈ적같은 사이) 소설 작가로 방송 전 부터 친구사이라고 한다. 모잉을 소설 소재로 사용한 적이 있다고 한다(소설 속의 모잉은 크레이지비치, 잠 많은 사람, 게으름뱅이, 눈치없는 사람 등으로 엑조디아 당했다). 소설작가로 데뷔 할 때 모잉의 도움이 있었다고 한다. 방송에 자주 등장하며 시청자들이 채팅으로 ㅁㅇㅁㅇ를 치면 서로 엮지 말아달라고 부탁하며 역겨워한다.  새우새우: 도핑팀에 속한 스트리머. 서로 뽀뽀하고 같이 샤워하는 사이. 공파리파의 팬이었던 새우새우가 모잉을 공파리파에게 소개시켜준 계기로 도핑팀이 창설되었다. 주로 모잉이를 오구오구 해주지만 가끔 팩트폭력을 날려 시청자들에게 사이다를 주는 존재. 김규식: 전 우결상대[25]. 타로 스트리머 핑군에게 서로간의 연애관련 타로를 보았다. 4월 21일 모잉과 통화 후 택시를 타고 모잉이를 찾아가 첫 만남을 가졌다. 첫 만남 중에 모잉이가 눈치 없이 새우새우를 소개시켜준다, 집에 불고기 시켜놔서 곧 집에 가야한다 라고 눈치 없게 말을 꺼냈지만 괜찮다고 받아줬다. 2020년 9월 4일, 우결 컨텐츠가 종료되었다. 자세한 사항은 김규식의 영상과, 모잉의 커뮤니티 글을 참고.몽새: 모잉의 썸네일러. 주로 그림방송을 킨다. 모잉이의 가장 친한 여동생.  썸네일뿐만 아니라 구독티콘, 굿즈 등도 디자인해준다. 살인마협회장: 방송 초창기에 호스팅을 해줘서 방송성장에 큰 도움을 주었다. 그 이후 친한 관계를 유지하는 듯. 방송초보인 모잉에게 방송 외적으로 많은 도움을 준다고 한다.정지차니: (정지차니가 일반적으로 모잉을 언급하는 경우가 대다수이다.)첫 수출클립을 시작으로 간간히 수출이 됐었다. 2020년 초반부터 급격히 수출 늘어나고 있다. 대표적인 클립으로는 맥드라이브 사건이 있다[26]. 최근 일부 시청자의 지속적인 앵무새로 인해 양쪽에서 경고한 바 있다. 아주 가끔 호스팅을 보내기도 한다.남봉: 어몽어스 합방으로 알게된 사이 합방 이후로 친구사이가 되었다. 그리고 서로 게임을 추천하는데..[27][28]사용하고 있는 트위치 아이디인 'kr_elice'는 한국의 앨리스라는 뜻이다.오너 캐릭터는 옛날에 했던 RPG게임의 자신이 사용하던 캐릭터의 디자인을 기반으로 디자인을 가져왔다. 원래는 백발이었으나, 너무 흔하기 때문에 보라색 그라데이션을 넣었다.오너 캐릭터가 소울워커의 스텔라 유니벨과 비슷하게 생겼다.과거 캠 방송을 할 때마다 오너 캐릭터의 옷차림과 같이 세라복을 입는 경우가 있었다. 현재는 아청법으로 자캐가 리뉴얼 되어서 옛날 이야기가 되어버렸다.셔츠를 엄청나게 좋아한다. 라디오 방송을 할때 셔츠에 관련된 영도를 보내보면 바로 반응이 나온다. 중학교 때 부터 셔츠의 성적매력을 느끼기 시작했다고한다.팬심으로 약(비타민)이랑 과자들이 너무 많이 온다고 그만 보내달라 한다.디스코드 연동때문에 방밍아웃이 되어 친구들이 방송하는걸 안다.  첫날은 단톡방에 자기 클립들이 막 올라왔고, 이후엔 방송에 놀러와 구독하고 카톡으로 밥사달라 보냈다고.팬네임 "모에단"은 원래 모질이 였다가 욕같다고 한 트수가 있어서 바꾼거라 한다. 모에단의 유래는 그녀의 닉네임 MOing E에서 대문자만 따온것으로 추정. 유래가 뭐든 지금은 모잉이 에이컵 단으로 변질되었다. [29]전남친들과 대부분 크리스마스 전에 깨져서 커플로 보내본 크리스마스가 거의 없다고 한다.현재 금연중이다. 건강때문에 금연을 해야 한다고 생각하다가 100만원 후원을 받으면서 금연을 시작하게 되었다. 시작한지 2주쯤에 한번 다시 담배에 손을 댔다가 다시 끊었고, 그 이후로 지금까지 이어지고 있다. 끊기전엔 아이코스 빨간색을 피웠었다.주량은 소주 2~3잔이나 맥주 1캔이라고 한다.나이추측을 비롯한 신상에 관한 추측을 매우 싫어한다. 도핑합방중에 새우새우가 본인의 나이를 밝히자 그자리에서 크루탈퇴까지 생각했다고.스트리머 에렌디라와 코렛트의 팬이다. 특히 트위터에 에렌디라 머그컵을 산것을 인증하는등 딸기단임을 밝혔다. 본인 생일때 에렌디라에게 호스팅을 보냈다가 vip와 생일축하 한다는 말을 듣고 행복해 했다. Vip를 받을때 실수로 에렌디라가 Vip대신 호스팅(...)을 눌러서 그날 다시보기가 재생문제로 삭제되었고, 클립따는걸 까먹은 모잉이는 오열했다. 저날 밀린 구독갱신을 하면서 에렌디라에게 "호스팅하고 구독하면 호구인데~" 소리를 들었는데, 인상적이었는지 이후 자기도 가끔 써먹는다. 그러다가 2019년 할로윈에, 에렌디라 본인에게 직접 호스팅을 받았다. 사실 호스팅보다 방에 와주신게 더 좋다고 호스팅을 받으면서 롤 친추와 인스타 맞팔까지 한번에 다 받았다.여행을 가면 중국인이나 일본인으로 오해를 받는다고 한다.남동생과의 사이가 매우 좋다. 방송에서 카톡 내용을 보여주며 동생 귀엽지 않냐며 자랑했다.옛날에 남동생 팬티를 바지삼아 입어본적이 있다고 한다. 빨래걸이대에 걸려 있는 남동생 팬티를 보게 되며, 자신의 핫팬츠 사이즈랑 비슷하여, 우연히 입어보았는데 너무 편했었다고 한다.[30]얼굴 공개를 굉장히 꺼리는 편. 따라서, 신비주의 모습을 지금도 유지하고 있다.체격이 굉장히 작은 편. 인터넷에서 옷을 살 때 아동복  사이트를 찾는데, 초등학교 6학년생에 맞는 옷이 컸다고 한다. 상담사:고객님 사이즈면 4학년 정도가 맞을거 같아요비공식 MBTI 성격유형 검사에서 INFP가 나왔다.#과거에 소속이 없었을때 나무위키를 읽으며, 소속이 없다는 것을 굉장히 강조했다. 이유는 빨리 MCN같은 곳에서 자기를 대려가라고... 그 덕분인지 몇달 지나지 않아 2020년 6월에 샌드박스에 들어가게 되었다.공파리파가 누나라고 불러 정말로 가족인줄 알고 보는 사람들도 있다.[31]정지차니는 모잉 공포증이 있는데 정황상 모잉이 맥드라이브 사건[32] 이후 모잉 공포증이 생긴 것으로 추정.[33]롤 전프로인 매드라이프의 팬이다. 아주부 프로스트 시절부터 팬이었다고. 가끔 매드라이프의 플레이 영상이 도네로 오면 "민기님"이라며 팬심을 숨기지 않는다. 모잉 개인 컴퓨터 폴더에 매라 사진들을 따로 모아놓을 정도이다.2020년 9월 15일에 유튜브에서 매우 위험한 썸네일과 수위제한 때문인지 수익정지를 먹었다. 다음 날 저녁에 생방도중 서럽게 울며 트수들과 팬들에게 자신의 컨텐츠를 많이 사랑해 달라고 울먹이며 말했다. 그러자 한 트수가 도네로 말하길, 수익정지가 된다하더라도 우리는 항상 모잉이의 곁에 있을테니 울지말고 지금처럼만 열심히 해달라고 동기부여를 해줬다. 이를 들은 모잉은 기운을 차리고 자신이 부족한 탓이라며 열심히 하겠다고 고마움을 표현했다.본가가 강화도에 위치해 있다. 가끔 집안일이나 별다른 이유가 있으면 불려가는 경우가 있는데 현재 살고 있는 서울과 거리가 멀어서 그 날은 보통 휴방인 편. 심지어 강화도 가장 안쪽 땅끝 중의 땅끝인데다 차가 많이 막히는 동네라서 당일치기로 다녀오기엔 무리라고 한다.트위치/스트리머전 남자친구의 권유(?)로 방송을 시작했다. 닉네임 "모잉이"는 좋아하는 친구 이름에 들어간 "모", 평소에 "-ing"자가 들어가면 귀여울거 같다 생각해서 모잉이가 됐다.처음에는 스푼 라디오에서 라디오 방송을 했었다. 문과 감성으로 자신의 목소리[12]를 살려 동화나 시를 읽어주는 방송을 진행했다고 한다.이후 스푼 방송을 그만두면서 크루를 나오고 유튜브로 넘어가 방송 및 게임 실황을 직접 편집해 올리다가[13](주로 배그), 2018년 2월 22일 트위치로 넘어와 현재까지 방송 중이다.참고로 모잉이는 A컵이다. 본인이 부정하며 볼펜 정도 크기의 장난감 검을 올렸는데 이를 잡지 못하고 추락했으며, 뒤로 몸을 펴서 떨어가며 버텼지만 곧바로 떨어졌다. 이후 오열하는 모잉이가 백미.인생살며 산전수전 다 겪은 스트리머. 방송에서 과거 자신이 겪은 이야기를 많이 들려준다.지금은 나름 잘사는 지인들중에 흙수저가 딱 2명있는데, 그중 하나는 자신이었다 말한다. 어릴때 가정이 어려워 화장실이 공용이고 벌레가 나오는 곳에서 살았다고.중학교때 심한 왕따를 당했었다. 체육복이나 필기구는 가해자들 소유나 다름 없었고, 어느날은 갑자기 친한척하며 집가는 길에 고민상담하는척 집안사정 같은거나 개인적인 약점들을 빼내 다음날 알아낸것들을 소문내며 괴롭히는등 고도로 지능적인 괴롭힘에 당했다. 선생님도 괴롭힘당하던 대상이 자신에서 그녀에게 돌려지자 이를 방관했다고. 상담을 요청했을땐 해결하려 하기는 커녕 전학을 권유했다고 한다. 그러다 결국 전학을 가게 되었다. 그 이후로는 순탄하게 학창시절을 보냈다.그후 다양하게 연애를 하며 청춘을 보냈다. 전 남자친구마다 꼭 하나씩 상처를 준게 있다. 그녀의 트수들은 물론 실친들마저 그녀의 연애 썰을 들으면 고구마라 할정도.원래는 밤 10시, 수요일과 토요일 휴방으로 방송을 하였었으나, 2019년 3월 즈음 청자층이 개강, 개학 시즌을 맞아 새벽엔 자야하니 방송시간을 당기는게 어떠냐고 지인에게 제안받아 현재는 저녁 8시 월요일, 목요일 휴방으로 방송 중. 방송알림은 디스코드와 구글 캘린더로 받을 수 있다.지각을 자주한다. 유튜브 3천팔 Q&A 영상 첫 질문일정도로 오래된 고질적 문제.보통 1부와 2부로 나뉘어져, 1부는 3~4시간정도 라디오를 진행하다가 2부로 넘어가 지정된 게임을 한다. 2부는 컨디션이나 상황에 따라 잘리기도 하는 편. 예외적으로 합방이 일찍 잡혔을 경우 바로 게임을 하는 경우도 아주 가끔 있다.친한사람 상대로는 명불허전 여포지만, 모르거나 낮선사람 상대로는 전혀 맥을 못춘다. 이 때문에 그녀를 처음 만난 사람들이 공통적으로 하는 말중에 하나가 예의가 엄청 바르다고 한다고.물론 그 실체를 알고나면...울음이 많다. 개근 울음상을 줘도 될정도로 한달에 한번이상은 방송에서 운다. 울면 갑분싸가 아니라 엄청 귀엽기 때문에 채팅창이 웃음으로 도배된다.눈물날때 등을 두들기면 마치 수도꼭지처럼 눈물이 멈추지 않기에 실친들도 자주 등 두들기며 놀린다고. 슬픈 영화나 공연을 볼때 울음 각을 미리 알아채도 우는걸 막을순 없다고 한다.한 청자가 '모잉님은 1년에 몇번정도 울어요?' 라고 물어봤을때 그녀는 너무 많아서 1년이 아니라 1주일에 몇번 우냐고 물어봐야 답해줄 수 있다고 했다.쓸데없는 걱정이 많은편. 남이 기분이 상하지 않을까 하는 고민한국인종특... 이 괴상한 쪽으로 작동하여 사이비 종교 권유하는 사람들을 뿌리치지 못하는 걸 넘어 커피까지 사주고 부적도 사줄뻔 한다던가,[18] 비행기 탈 일이 있으면 비행기 사고기록을 쭉 훑어 스스로 공포심을 극대화하는등 이해할수 없는 사고회로의 소유자다.[19]아프거나 상태가 안좋을경우 이를 숨기려고 오히려 텐션을 밝게 말한다고 밝혔다. 근데 본인 의도가 뭐든 아픈건 어디 안가는지라 병약소녀 느낌의 귀여운 톤이 된다.자존감이 유난히 낮다. 본인을 빻았다고 얘기하며, 어떤 일이 있으면 자신 때문인가하고 괜한 고민도 자주하는 편. 2080의 영향이 크다고 한다.●직접적인 성 단어 언급 └드립과 성희롱은 엄연히 다릅니다. 직접적인 단어 언급은 피해주시며 적정 선을 반드시 지켜주세요. ●분란을 일으킬 수 있는 이슈, 타스트리머 성희롱 └사회 적인 이슈들 중에 분란을 일으킬 수 있는 내용이나 타 스트리머에 대한 비방, 또는 성희롱은 하지말아주세요. ●채팅창 : 신상요구, 싸움, 어그로, 친목, 방송과 관계없는 내용, 지나친 훈수, 비교, 무분별한 비하 또는 비난 금지 ●시청자수 언급 자제 부탁드립니다. ●지속적인 도배(예:겜무새) 자제 부탁드립니다. ●도네이션 관련└과한 노출, 사회적인 이슈들 중에 분란을 일으킬 수 있는 내용의 영상, 저작권 관련 영상 (10초 이상의 영화나 애니메이션 또는 비공개 알파/베타 서비스 게임 영상) 은 스킵하고 있습니다.채팅룰을 어긴다고 바로 경고를 드리진 않습니다. 채팅창 공지를 못 읽으셨을 수도 있으니까요:-) 하지만 매니저가 해당 사항에 대해 조심해 달라고 요청 한 이후에 반복적으로 행동 할 경우 경고가 들어갑니다.밴 사유가 궁금하신 분들은 트게더에 글 적어주세요.모잉이 트게더 공지누나 호칭이 과거에는 사용 금지였다. 이유는 예전에 누나라고 불렀던 연하 남자친구와 좋지 않게 헤어졌다고... 학교에서도 누나보단 형이라는 호칭으로 불렸다고 한다. 현재는 누나 호칭도 사용 가능하다. 또한, 도네이션의 이름변경을 통해서 다른 시청자나 스트리머의 이름을 사칭해서 도네를 하는 것 또한 금지하고 있다. 네임드화 방지를 위해서라고.이모티콘 목록 참고. 2019년 9월 기준 특수 이모티콘을 포함하여 총 24개이다. 병동같은 분위기 답게 구독 뱃지는 알약 모양이다.2년부터는 알약 색깔 아이디어가 다 떨어졌는지 물약 모양으로 바뀌었다. 퀄리티가 대폭 상승한건 덤.2020년 4월 6일에 이모티콘이 대거 변경되었다. 기존 사용률 1위였던 미드미아 이모티콘 등 여러 이모티콘이 사라지고, 2티어에 있던 하트 이모티콘이 내려오는 등 다양한 변화가 생겼다. 또한, 비트를 후원할때 1비트로 보낼수 있는 모바 이모티콘은 GIF 파일이여서 움직인다."여기가 동쪽. 여기가 서쪽."4방위를 그리는데 동쪽과 서쪽을 반대로 쓰며"미국의 수도? '뉴욕'"트수의 질문에 모잉이의 대답"캐나다가 미국 위에 있어?"도핑 합방중 공파리파와 새우새우가 캐나다 이야기를 하던중 날린 질문"조깅이 영어...겠지... 하, 한국어야? '런닝'인가?"라디오 방송중 트수들의 '조깅이 한자인건 아시나요?' 에 대한 답변[20]"모잉아 잘봐, 이게 x축이고 여기가 y축, 이게 z축이라고 도대체 머리에 뭐가 든거니??"공간좌표를 이해하지 못해 대학시절 교수님이 손가락을 베베 꼬아가며 설명하다 한 말"페.. 페기온 윙. 페기온 윙? 페기온 윙이 뭐지..?"Rusty Lake Hotel 플레이중 'Pigeon wing'을 읽은 것[21]"나 그 회사 블랙'박스'에 올라갔을걸?"통신사에 클레임을 건 뒤 블랙'리스트'를 착각한 것"삿바"테이블탑 시뮬레이터 합방에서 샅바를 보고 삿바라고 쓴 것.삶의 경험에서 만큼은 인생 선배라 해도 과언이 아니나, 지리나 상식면에서 수준 이하의 심각한 결여를 보인다. 본인 말로는 수업때 엎드려 자서 그렇다고.유치원때부터 엎드려 잤나보다팬들은 저럴때마다 제발 컨셉이라 해달라며 오열중. 반쯤 포기하고 사람만 착하면 됐지... 하는 트수도 보인다.올리는 영상들마다 썸네일부터 내용까지 하나같이 수위가 위험하다. 노란딱지가  안 붙는것이 이상할 정도이다. 특히 영상 썸네일들이 매우 위험하게 생겼는데, 본인 말로는 이렇게 썸네일로 어그로를 끌어야 사람들이 한번씩 눌러본다고.[22]영상 썸네일을 참고하기 위해 사용하는 사이트는 구글 검색이라고 한다. 물론 검색해서 나온 이미지를 누른다면 연결되는 링크는... 그래서 커미션을 보낼때 자료를 찾기위해 썸네일 자료를 모으다가 현타가 온적도 많다고 한다.모잉이의 주력 컨텐츠이다. 유튜브도 게임영상보단 라디오가 올라간다.방송내 분위기는 한마디로 병동. 팬들은 75A병동[14][15]이라 부른다. 선이 여타 방들과 비교해 매우 널널하며, 가벼운 섹드립과 성희롱, 반말이 허용된다.  다만 타스트리머 언급, 민감한 정치성 사이트 드립, 앵무새[16], 신상추측(특히 나이)는 가차없이 자른다. 그 외에는 경고만 주고 2번까지 봐준다.현재는 주로 채팅을 읽으면서 소통하는 방식. 스타일은 시간흐름에 따라 바뀔수 있다. 주로 그날 있었던 흑우썰이나 인터넷에서 본 관심사들 위주로 진행한다.타격감이 매우 좋다. 때문에 방에 딜러가 많은편. 이 방은 힐러로 들어온 트수도 3주뒤쯤 보면 어느새 딜러로 바뀌어 있다는 말도 있다. 본인도 힐보다는 맞는걸 즐기는 편. 힐같은 경우 그냥 감사합니다로 끝이지만 딜같은 경우 일단 먹히면 특유의 명치맞는 소리를 내며 리액션의 재미부터가 다르다.청자들의 경우 팬심이 상당히 높으나, 놀라울 정도로 매정하다. 그녀가 삐져서 방종한다 그러면 정말 아무도 안잡는다. 모바 주로 그녀의 건강을 1순위로 여기며, 투표나 좋아요등 화력지원이 필요할때, 그녀가 무언가 결정을 내렸을때 사유만 합당하면 그 결정에 따르는등 은근슬쩍 도와줄건 또 다 도와준다.자기를 투머치 토커라고한다. 뭐 이야기하다가 어떤 이야기가 예시로 나왔다 치면 또 그쪽 얘기로 빠진다고.다른방송에 비해 사운드가 작은편. 안들린다고 소리 함부로 올렸다간 도네소리에 놀랄 수 있다.게임실력은 상대적으로 겜잘스. 이는 경쟁게임합방일 경우 특히 잘 드러난다. 종합게임 스트리머기에 게임이 매번 바뀌지만맨날 탈콥하던데? 처음에만 버벅이다 게임에 대한 파악만  끝나면 거의 스트레이트로 끝난다. 하지만 머리를 많이 써야하는 복잡한 퍼즐게임같은 경우는 예외.이는 공포게임을 할때도 마찬가지라서, 처음에는 엄청 무서워하다가 후반이 될수록 익숙해지면 거의 놀라지도 않고 농락까지 하며 깬다.슬렌더맨은 제외[17] 무서워하는 반응이 엄청 귀엽기 때문에 팬들은 늘 놀라기만을 기다린다.게임하면서 나름대로 섹드립도 치지만, 우연한 계기로 옛날 다시보기를 볼 기회가 오면 자기 드립 왜저러냐며 부끄러워한다.3D 멀미가 있어서 왠만한 유명 게임들을 오래 못한다는 치명적인 단점이 있다.자세한 내용은 문서 참고.