게임, 애니, 미스터리 등의 주제를 다루면서 설명하는 영상을 올리는 조류 전문[5][6]유튜버. ~한다네, ~하게나, ~하시게 등의 아재 말투를 자주 구사해 팬들로 부터 모아요+아재의 합성어인 '모아재'라는 칭호를 얻었다. 채널 이름과 닉네임인 모아요의 뜻은 좋은 정보와 영상을 모은다 란 뜻이다.[7] 그리고 구독자 애칭은 '모아이'다.[8]현재까지 방송과 SNS로 공개된 가족으로는 1살 연하의 여동생과 강아지 권보들이 있다. 견종은 말티즈.4월 30일 잠시 쉬러간다는 영상을 올렸다가, 6월 29일에 대똥꼬쇼 '궁3D, 케페우스M, 뮤 아크엔젤' 편으로 복귀했다.2018년 1월 28일 구독자 10만명 달성2018년 10월 6일 구독자 20만명 달성2019년 4월 20일 구독자 30만명 달성2020년 10월 1일 구독자 40만명 달성구독자 증가폭이 계속 늘고 있다모아요는 최근 트위치와 유튜브에서 게임스트리밍을 자주 하는데 스트리밍에서 자주 하는 게임으로는 다음이 있다. 그리고 신음을 많이 보여준다. 본격 신음 방송. 리그 오브 레전드[15] 메이플스토리[16] [17] 룩딸 스토리[18] 포트리스 2 뿌요뿌요마인크래프트[19]소속은 다이아 tv 소속이었으나, 11월 2일 새벽방송에서 샌드박스로 옮겼다고 본인이 직접 언급하였다.주제신청을 받지 않는다고 계속 강조하나, 일부 시청자들이 이를 무시하고 주제신청을 한다고 한다.개인 휴대전화는 갤럭시 노트10, 개인 태블릿 컴퓨터는 갤럭시 탭 S6로 추정된다.2017년 10월 10일 빨간토마토 유튜브 스트리밍에서 공개된 실사는 아재가 아니라 매우 잘생긴 카페 훈남 알바생 스타일이라고 한다. 실물 사진은 인스타그램에서 자주 볼 수 있다.원피스 덕후라고 한다.어린이들을 '잼민이'라는 단어로 지칭한다 다만 웬만하면 좀 부정적인 의미로 사용되는 일이 잦다.유튜브 커뮤니티 시스템과 인스타그램에서 DIA TV 신년회 때 유준호와 함께 찍은 사진을 공개했는데, 얼굴은 훈훈하게 생겼고, 프로필 사진의 그림과 매우 닮았다![20]오마이걸을 좋아하는 듯한데 오마이걸을 보고 누나라고 한다.[21]주 1회 였던 업로드 횟수를 주 3회로 늘리겠다고 선언했다.[22] 지켜지지 않았다고 전해진다.전공은 영화연출과이다.뮤직비디오 업계에서 일한 적이 있다고 한다. 대표작(?)은 AOA의 사뿐사뿐이라고.[23] 감독은 아니고 스태프였다고 한다.게임 영상을 올리지만 게임을 많이 해보지 않았다고 한다. 심지어 게이머들의 필수 시스템 스팀도 하지 않는다고 한다.[24]게임을 못한다. 스타크래프트 APM은 100대이고, FPS 에임이 쓰레기라고 한다.롤은 만년 브딱이로 불린다. 오른을 주로한다.[25]. 2019년 5월 7일 드디어 승급전 3승 1패로 골드 승급에 성공했다.[26]유튜버가 되기 전에는 대학 편입 준비생이었다고 한다.[27][28]오팬무 드립[29] 등 성드립을 좋아하지 않는다. 이는 당연히 이 드립을 엄연히 싫어하는 사람이 있는 법이고, 최소한 라이브 방송에서는 자제하기를 바라는 바다.군발두통을 가지고 있다고 한다. 새로운 영상이 잘 올라오지 않는 기간이 있는데 그 이유가 군발두통 때문이라고 한다.[30]매운 것을 잘 못 먹는다. 진라면 매운맛에 헉헉거릴 정도. 또한 맵부심 부리는 사람을 경멸한다. 방송에서 불닭볶음면을 먹고 코피를 흘리셨다.온갖 알바를 다 해봤다고 한다. 백화점, 맥도날드[31], 베스킨라빈스[32] 등등sake L의 '노동요'영상에 이 노래를 듣고 대본 쓰는 속도가 빨라졌다고 댓글을 썼다.기승전모 과거와 현재를 알아보자에 따르면 그림은 자신이 그린것이 아니라 편집자가 그린것 이라고 한다.메이플스토리 본 캐릭터 닉네임이 '권잼민'이다[33] 본인의 성씨인 '권'과 잼민이를 합친 듯 한 닉네임이다.직업은 엔젤릭버스터인데, 원래 본 캐릭터는 카데나로써 자신의 닉네임을 거꾸로 한 요아모였다.[34]하지만 유튜브 커뮤니티를 통해 2020년 6월 기준 자신의 본캐를 일리움으로 바꾸었다고 전했다닉네임은 권보들 위에도 설명했듯 본인의 성인 권과 자신이 키우는 말티즈인 보들이의 이름을 합한것이다(본캐를 많이 바꾸는 만큼 곧 다시 바꿀것으로 예상된다)일리움만으로 유니온 1000을 추가했다고 한다메이플 본캐 스펙은 비공개지만, 유니온은 8000 이상으로 높은 축에 속한다 서버는 루나.[35]마인크래프트를 하면 생기는 병이라는 영상에서 안산암 이야기를 하다가 자신이 안산사람이라고 이야기하였다(...)애플 제품을 매우 싫어하는 편이라고 방송에서 밝혔다.[36] [37]베레모를 쓰고 싶어서 전차병으로 지원하여[38] 입대 했지만 자대에서 탄약병으로 보직이 변경되었다고 한다.2020년 4월 30일에 건강문제가 악화되었다, 모아요가 아닌 권오성으로서 못 해본 것을 해 보고 싶다, 채널 생각을 조금 덜고 싶다며 유튜브 채널을 쉬겠다고 하였다.https://youtu.be/zuwPPDYyp3o[39](舊)게임 이야기를 모아요.원랜 일랜시아, 메이플스토리 같은 게임 기승전모 영상들이 들어가있는 색이었으나모아요가 생방송으로 썸네일 개편을 하면서 애니와 게임 기승전모를 하나로 묶어버렸다.모아요 채널을 먹여 살린다고도 볼 수 있을 정도의 인기를 자랑하는 콘텐츠.기승전결에서 결을 모로 바꾸어 모아요만의 특색을 나타냈다.특유의 차분한 말솜씨로 차근차근 설명하며[9] 설명방법은 시간의 흐름에 맞춰기, 승, 전, 결[10]로 4개의 큰 챕터로 나누어서 설명한다. 주로 기 챕터에서는 초기 상황과 배경을 설명한다.이어지는 승 챕터에서는 성장과정과 발전을 말해준다. 또, 보통 승 챕터에선 설명하는 대상의 전성기를 말해준다.그다음인 전 챕터에서는 설명하는 것이 하락세를 맞게 된 이유, 또 사건사고 그리고 비판을 주로 한다.비판할게 너무 많은 경우에는 따로 전(2) 챕터를 만들어 2배로 까기도 한다.(이는 승도 마찬가지) 그다음인 결 챕터에서는 현재 근황을 말한다.주로 근황에는 전 챕터에서 설명한 사건사고의 후폭풍이 대부분이다.게임의 과거와 현재를 조목조목 집어주고 알기 쉽고 간단하게 설명해, 기승전모 방법은 반응이 굉장히 좋다.보통 기승전모는 인기 급상승에 올라가지 않았는데, 개그콘서트 기승전모는 첫 인기 급상승에 올라갔고, 두 번째로 올라간 기승전모는 버블파이터이다.가장 조회수가 많은 영상은 메탈슬러그이젠 비둘기다이고, 가장 적은 조회수의 영상은 일랜시아기승전모이다.[11](舊)애니 이야기를 모아요. 원랜 애니 캐릭터들의 스펙, 혹은 애니 관련영상, 애니 기승전모를 설명하던 색이었으나 모아요가 생방송에서 재생목록 개편을 하면서 스토리 설명 색이 되었다.스타크래프트 등의 스토리 설명 영상을 모아놓은 채널.현재 스토리 설명충 모아요 재생목록에는 스타크래프트 스토리 영상밖엔 없다.추후에 영상이 더 나올지는 의문.(舊)모아요의 타임머신문명. 옛날에 먹던 과자, 물건등등을 소개하던 재생목록이었으나.모아요가 재생목록을 개편하면서 대부분의 영상이 흑백의 뿌슝빠슝 시절 영상 재생목록으로 가버리고 노란색은 공석이 되어버렸다.(舊)이야기를 모아요. 각종 괴담, 풍습, 사회 이슈, 미스터리 등을 다루고 있는 콘텐츠였다.모아요 초창기 주 컨텐츠 였으며 현재 본인은 ‘뿌슝빠슝 시절’ 이라면서 흑역사 취급하는중. 최근엔 이당시 영상들을 대폭정리하면서 많은수의 뿌슝빠슝 영상들을 많이 삭제하였다.2018년 12월 7일부터 새로 시작된 콘텐츠. 주로 양산형 게임을 리뷰하거나 메이플스토리의 신 직업 또는 인식이 구린 직업 등을 리뷰한다. 첫 타자는 마피아 시티인데, 아무래도 유튜브에서 광고는 미친 듯이 하는데 하는 사람은 찾아보기 힘들어서인지 인기 급상승 동영상에 올라가는 기염을 토했다.이 후에 업로드 된 왕이되는자 리뷰 영상 역시 인기급상승에 올라갔다. 오히려 마피아 시티보다 더 상위 랭크에 올랐다카더라.이외에도 영화, SNS 제품, 광고가 많이 나오는 앱 등을 리뷰한다. 그리고 최근에는 4399 Korea 게임의 담당 일진이 된 것 같다... 스테리테일편을 봐보자 사실 4399가 그의 취향저격이 아니었을까? 리뷰하는 게임에선 항상 닉네임을 사실에 근거한 섹시한 모아요로 짓지만 한국, 중국 가리지 않고 대부분의 게임에선 부적절한 단어선정으로 반려되는 경우가 많다. [12]"대똥꼬쇼 음악 주세요." 멘트가 나온 이후 춤을 추는 카라테카와 함께 Rodeo Show라는 음악이 나오며, 메이플스토리의 레벨 업 노가다를 빠르게 넘길 때의 음악은 사운드 볼텍스의 수록곡인 Brain Power나 철권 6의 요들송#이 나온다.[13](舊)상식을 모아요. 담백한 토막 상식이라는 이름으로 설에 고속도로가 막히는 이유(?), 고양이 액체설, 그리고 전설의 비둘기 영상[14] 등이 올라오던 채널이었다. 그러나 모아요가 재생목록 개편을 하면서 다같이 기타 더빙 영상 목록으로 이주했다.남색 모찬호 목록에는 모아요의 Q&A, 모아요가 군대에서 겪은 이야기들, 그리고 월드컵 영상, 여타 스트리밍 편집 영상들이 있다.영상 중엔 영상을 늦게 올렸다는 이유로 불닭볶음면을 먹는 셀프 벌칙 영상이 있는데, 매운 거 먹었다고 코피가 나온다.(舊)스트리밍 영상을 모아요. 트위치 채널에서 방송한 게임 플레이 영상을 다룬다. 테트리스와 뿌요뿌요, 마인크래프트사실 이름만 바뀌었지 보라색은 딱히 변한게 없다.모아요가 플레이한 게임들 영상이 올라오는 색이다.가장 아래의 리그 오브 레전드부터 시작해서 마인크래프트, 롤러코스터 타이쿤그리고 잘못 넣은것인지 모찬호 영상 몇개가 있다.특히 마인크래프트를 많이 하는데 게임이 게임이라 그런지, 영상에서 훈수와 잼민이에 고통받는 모습을 볼 수 있다. 방송 도중에 이걸 비꼬는 모습을 자주 볼 수 있다.(舊)랭킹 영상을 모아요. 충격적인 드라마 결말, 워스트 패션, 죽음의 장소 등 다양한 주제의 랭킹을 다루는 콘텐츠이다. 과거에 퍼스널 컬러는 파란색이었지만, 대똥꼬쇼가 퍼스널 컬러로 파란색을 사용하면서 퍼스털 컬러가 검정으로 변경되었다. 허나 모아요가 재생목록을 개편하면서 검은색은 뿌쓩빠슝 시절 영상이 되었고 랭킹 영상 대부분이 뿌쓩빠쓩 시절 영상이기에 영상은 그대로 있다.더빙이 없고 하얀 자막창이 밑에 자리하고 있으며 여러가지 사진들을 보여주며 그걸 자막으로 설명했던 모아요의 옛날 영상들지금이야 거의 모든 영상에 더빙이 들어가지만 옛날엔 가끔 더빙하는게 전부였을 때 영상들이다. 본인은 이를 흑역사 취급 중.퍼스널 컬러가 검정색인 것도 ‘흑’역사 이어서 인듯하다.딱히 넣을 재생목록이 없는 영상들이 주를 이루는 컬러.예를들어 그리스 로마 신화를 설명하는 타임머신 영상. 그리고 대부분의 담토상,애니 컬러가 사라져 넣을 곳이 없는 애니 속 아버지들의 스펙,그리고 보물찾기 영상이 있다.자신이 말하기를 합방을 위한 친목을 싫어하고, 합방 자체도 싫어하여 의외라고 생각되는 사람들과 친하다고 언급하였다. 랑이씌2019년 2월 즈음 모아요, 류으미, 봄여우와 함께 롯데월드를 갔는데 류으미와 봄여우가 컨디션 때문에 먼저 가버리고 결국 둘이서 놀다 왔다고 한다. 모아요의 말에 의하면 둘이 베프를 먹었다고.류으미 "'기승전모'의 과거와 현재에 대해 알아보자." 영상에 의하면 류으미와도 친분이 있는 것이 확인되었다. 근래에 류으미의 한 영상에서도 류으미가 투보의 오목에는 사람이 왔는데 본인은 아무도 오지 않자 여자가 온 척 해달라며 모아요에게 도움을 요청하기도 했다. 모아요의 정체부정 댓글은 덤더빙레이디KFC 닭껍질튀김을 먹으러 가는 영상에 출연해 같이 닭껍질튀김을 먹는 모습을 보여주었다. 이후에도 연락은 주고받는 듯 하다.칩chip운전면허증을 못 따면 영상으로 안 돌아오겠다고 선언한 카톡이 영상 도중에 나온적이 있다. 목소리도 나오고, 카톡도 나오는거 보면 어느정도 안면식이 있는 것 같다.지존조세 지존조세 영상에서  몇번언급되고 영상에도 출연하는것을 보면 꽤 친한 듯 하다.아이템의 인벤토리커뮤니티에서 카톡을 주고받는 사진을 올린적있으며  아이템영상에 출연한적도있다. ???: 그 쓰ㄹ집에서 혼자서 조용히 방송하거나 편집하는 모아요 치고는 안면을 튼 스트리머가 여럿 있다.에투샤"포켓몬 GO 기승전모 영상" 초반에 대본을 수월하게 작성하기 위해 에투샤의 도움을 받으려 했으나, 에투샤 본인이 포켓몬고를 안 한 지 3년이 넘었다고 하면서 그냥 포켓몬은 안 해봤냐고 역으로 질문. 이에 모아요는 그냥 포켓몬은 레드밖에 안 해봤다면서 뻘쭘해한다. 서로 이름으로 부르고 말도 놓은 것으로 보아 꽤나 친한 것처럼 보인다.