생방송은 월~금시간은 '팬딩'에서 공지종합게임＆라디오아프리카TV와[3] 트위치 그리고 유튜브 에서 종합게임[4] 을 하며 언더성우[5]이다.묘송이라는 닉네임은 티모 스킨 중 복실복실 티모라는 스킨이 귀여워서 토끼 묘(卯) 자에다가 티모의 궁극기인 버섯의 송이를 따서 묘송이라고 지은 것이라고 한다. (사실 묘송이라는 가명을 만든 후 팬들이 의미부여를 해주었다고 한다)  보기팬닉은 아프리카TV의 경우 토끼를 나타내는 토끼귀의 ∩∩를 사용, 트위치의 경우 豆를 사용한다.ex) ∩∩묘송이, 豆묘송이.트위치의 경우, 닉네임에 특수문자를 쓸 수 없어 대체할 팬닉을 찾다가 卯를 추천받았으나 본인이 직접 豆를 골랐다. 이유는 묘송이의 묘와 비슷한 한자를 찾다가 선택한 것 같다.2018년 5월 7일 오랫동안 써오던 오너캐를 변경했다. 보기2019년 5월 16일 오너캐 정보가 조금 수정되었다. 보기기본적으로 방송 컨셉은 단톡방에서 수다 떠는 느낌이며 그렇기에 채팅창 분위기 또한 단톡방을 연상케 한다. 묘송이의 각종 드립이나 애교를 보고 시청자들이 저마다 반응을 하지만 크게 보면 묘송이가 뭘 하든 환호하는 시청자들과 뭔가 문제가 있으면 바로 태클 거는 시청자들 이 두 분류로 나뉘어져있다. 어느 쪽이든 선만 너무 넘지 않으면 다 받아주고 본인도 특별히 신경 쓰지 않는다. 오히려 웬만한 건 다 리액션하거나 지적 당한 부분에 변명하거나 역이용해서 드립을 치는 편.2019년 9월 18일부터 장기휴방에 들어갔다. 보기2020년 방송복귀 이후로 저챗방송을 주로한다. 보기2020년 5월 18일 새벽 유튜브 계정이 해킹을 당하여[6] 채널명이 'Chamath-Palihapitiya LIVE'로 바뀌었었고 업로드 된 영상을 전부 지웠으며 차마스 팔리하피티야라는 자본가의 비트코인 관련 인터뷰로 보이는 영상을 스트리밍 했었다.금일 저녁 유튜브 계정을 되찾아 다는 아니지만 꽤 많은 영상이 다시 올려져 있는 등 계정을 복구중으로 보인다.금일 저녁 중대발표라는 명목하에 방송을 켜 진결이라 밝힘. 아래에 2.3 우결 목록 참조그 상대는 노예 반루이 였다고 함. 보기타로점을 보면서 이 연애에 보안할 점, 조심할 점등을 듣는데 꽤나 많은 것에서 잘 맞는 사항들이었다고 한다.공포 라디오를 진행하는 아프리카TV BJ 쌈무이의 방송에도 여자성우로 가끔씩 출연하고 있다.2014년 7월 6일에 아프리카TV에서 방송을 시작했으며 2016년 10월 29일을 기점으로 아프리카TV에서 트위치로 방송 플랫폼을 옮겼다.2018년 4월 2일을 기점으로 아프리카TV에서도 방송을 하고 있으나 트위치 파트너 해지를 정식진행하며 6월부터 트위치와 동시 송출.2019년 6월 17일을 기점으로 유튜브에서도 동시 송출.2020년 8월 15일 팀스테끼 라는 팀을 만들어 지금까지 팀장을 하고 있다.종합 게임 스트리머로써 주로 게임 방송을 진행하며 그날 그날에 따라 라디오 방송을 하기도 한다.타BJ 방송로이조를 웃겨라 성대모사 레전드 티모 편: 보기새벽 철구를 웃겨라 상금 20만원! (15.10.15방송): 보기성대모사 레전드 퍼레이드 with 피노키오: 보기서유리 미러전? 성우 서유리 따라잡기!: 보기리그 오브 레전드롤 성대모사 여자 (티모, 징크스 소름주의): 보기롤 성대모사 레전드 1인 35역 (징크스 소름주의): 보기묘송이 롤 성대모사의 실체 (원본 비교): 원래는 1인 35역이 아닌 1인 38역이라고 한다. 보기롤 챔프의 대화 with 도도맨리븐과 베이가의 대화: 보기티모와 트페의 대화: 보기아리와 리신의 대화: 보기롤 티모만화 더빙 with 시청자 티모송이님: 보기명탐정 코난 극장판 칠흑의 추적자 예고편 더빙 with 보석군: 보기 비교를 했는데 성대모사 퀄이 장난이 아니다.명탐정 코난 극장판 감청의권 예고편 더빙 with 로이: 보기 성대모사도 잘하는데 노래하는 것을 들어보면 노래도 평범하게 잘한다. 또한 업로드 된 순서대로 들어보면 시간이 지날수록 노래실력이 늘고있다는 것을 알 수 있다.티모 거북선: 보컬은 티모, 피처링은 다른 리그 오브 레전드 챔피언 성대모사로 거북선을 부른다. 보기Dreaming Up!: BJ도티의 2015 대규모 콜라보레이션 프로젝트에 참여하여 노래를 강지, 도티, 레미, 묘야, 매자오리, 뿌헹치, 이초홍, 연초봄, 야토, 하나나와 같이 부르기도 했다. 보기티모송: 묘송이 유튜브 영상 마지막에 나오는 티모송이 이 노래다. 보기따뜻하니까♪: 보기그런 묘송이 좋아: 2015년 2월 22일까지 토크온 영상의 인트로로 사용된 노래다. 보기오소레잔 르 보와르: 보기45초: BJ푸린과 함께 부른 노래다. 보기Merry Go Round: 다온팀의 노래를 매자오리, 조준, 은오, 후즈, 와타아메, 기미티, 소피와 같이 부르기도 했다. 보기이카나이데: 한국 우타이테 건빵이님과 함께 부른 이카나이데 어쿠스틱 버젼의 노래다. 보기키미가이루: 팀 코코뱅의 프로젝트에 참여하여 노래를 구리리, 야토링, 연초봄, 이초홍, 견자희, 레리언과 같이 부르기도 했다. 보기목소리 (ボイス): 트위치의 시청자이자 현 회장인 아리송달쏭과 함께 부른 노래. 팬카페에 본인이 직접 부른 노래를 올리거나 방송 기념일에 본인이 부른 노래를 선물하는 등의 활동을 하였는데 그것을 들은 묘송이가 방송 중에 언젠가 한 번 같이 노래부르자고 하였고 그 뒤로 별다른 일이 없었다가 현실이 되었다.사랑해줘: 팀 베이커리의 첫 투고곡으로 히이나 버젼이 유명하다. 보기공상세계와 장난감의 심장: 두번째 투고곡으로 한국어 개사를 했다는것이 특징이다. 보기Merry Go Round (회전목마): 세번째 투고곡으로 베이커리인원을 중심으로 8명이 함께 불렀다. 원곡은 다온의 회전목마다. 보기 원곡블랙★록슈터: 피어난 클럽 네명이서 부른 노래. 이초홍 연초봄 묘송이 야토링. 보기지구멸망했으면: 팀 베이커리의 다섯번째 투고곡으로 베리커리 팀원인 무웬이 직접 작곡 했다. 보기 원곡Change Up!: 노래를 강코노, 구라상, 더빙걸, 매자오리, 이춘향, 에리니스, 조랭몬, 조준, 타라맛스와 같이 부르기도 했다. 보기베리메리 크리스마스: 보컬은 묘송이, 매자오리, 건빵이, 동당으로 2017년 겨울 투고곡이다. 보기도쿄레트로: 팀 몽구름의 첫 투고곡으로 보컬은 묘송이, 세래. 보기사요나라:  2018 대규모 스트리머 에디션으로 노래를 금사향, 에렌디라, 다홍, 단미호, 쁘띠허브, 살벌한토끼, 지응과 같이 부르기도 했다. 보기세일러스타송: 우타이테의 전설 구리리가 참여한 합창으로, 보컬은 구리리, 꽃핀, 쁘띠허브, 로첼리, 야토링, 가화, 구애등과 같이 부르기도 했다. 보기고양이 소리를 따라해보자: 해적단 크루의 로첼리 와 듀엣한 곡. 보기백귀제: 오랜만에 투고한 솔로곡이다. 보기[관악FM] 라디오 성우[대원미디어] 애니메이션 작화 가이드 성우[순천향대학교] 한국어 듣기평가 성우[아프리카TV] 2015 리그오브레전드 레이디스 배틀 윈터 티저 성우[아프리카TV] 2015 모바일게임 <백발백중> 설명공룡 성우[7Day] 모바일 게임 <꽃미남 고등학교> 서진영役: 보기[구름] 모바일 게임 <위드팡> 성우[Class Happiness] 모바일 게임 비주얼 노벨 <행불행> 여주인공 이지아役 녹음 (견자희, 이초홍, 기미티 등 유명 방송인들이 성우진으로 있는 게임이다.) 보기[룸익스케이프] 신촌 방탈출카페 <룸익스케이프> 여자 성우 녹음 보기[리로디드스튜디오] PC게임 <The Day> 여자 성우 (참고로 남자 성우는 유준호가 맡았다.)[System AIVY Translation] PC게임 <AIVY> 베나 성우 보기[Class Happiness] 모바일 게임 비주얼 노벨 <하트프로텍터> 여주인공 기연役 녹음 (기미티, 유준호, 대하 등이 함께 성우진으로 있는 게임이다.)[상명대학교] 졸업작품 나레이션 성우[국민대학교] 졸업작품 성우 (영문)[BH소프트] ARS성우 및 출결인증앱 성우 (유준호 와 함께 작업했다.)[SKT] 꿀보이스코리아 대국민 오디션 최종 3인[Studio HG] 메탈릭 차일드 <METALLIC CHILD> 1차 트레일러 영상 성우[팡팡에듀] 인형극 <우당탕탕 아이쿵> 라미役[팡팡에듀] 인형극 <팥죽할멈과 호랑이> 할머니役[블루게임즈] 모바일 게임 헬릭스 어드벤쳐 성우[노블게임즈] 모바일 게임 <토탈삼국> 여자 성우 (참고로 남자 성우는 유준호가 맡았다.)[데베스프레소] PC게임 <더코마2: 비셔스 시스터즈> 성우[Studio HG] 메탈릭 차일드 2차 트레일러 영상 성우[투스라이프] 투네이션 고객센터 ARS 성우각종 이러닝 외 다수피어난 클럽 멤버(현재 클럽 해체됨)[7]이초홍연초봄묘송이야토링포텐 크루장(현재 크루 해체됨)[8]묘송이고냥매드해터해적단(현재 크루 해체됨)[9]묘송이로첼리플레인꼬별땅야토링팀스테끼 보컬 [10]묘송이반루이김선녀싱여어느날 주변 스트리머들과 타로점을 생방송에서 보고 난 후 우결을 선언했다. 보기항아리 게임: #보기골프공 게임: #보기리아의 고리: #보기핸드 시뮬레이터: #보기WE WERE HERE [묘송이x푸린]: 묘송이 시점푸린 시점캐치마인드  [묘송이x로첼리]: #1#2캐치마인드  [시청자참여]: 보기특유의 진행력으로 꽤나 라디오 진행도 잘하는 편이다. 고민상담을 해주기도 한다.라디오 크리스마스 커플 고민상담: 보기묘송이가 좋아하는건 왕★★?!: 보기라최몇: 보기혈액형: 보기호주에서 총맞아 죽을뻔한 썰: 보기2016년 연말 시청자들과 보내기 (feat. 제야의 종소리): 보기라디오 도중에 터진 후원리액션! 귀여운애교와 고양이 성대모사?!: 보기열혈팬이 묘송이를 울린 사건: 보기지나가다가 이런사람 있으면 묘송이다?! 【께낑께낑】: 보기뽀뽀와 키스의 차이: 보기첫경험: 보기편집자가 허락없이 만든 묘송이님 음란마귀 영상 1탄: 보기편집자가 허락없이 만든 묘송이님 음란마귀 영상 2탄: 보기편집자가 허락없이 만든 묘송이님 음란마귀 영상 3탄: 보기벌레이야기: 보기MBTI 성격테스트: 보기(애교) 야! 라고 해도돼?: 보기그녀의 전투식량 먹방: 보기토크온 낚시초딩인척 초딩을 낚시한다?: 보기중딩남 꼬시고 남중딩인척: 보기아줌마인척 30대남자 꼬시기: 보기변태방 1인 3역 딸/아들/엄마: 보기목소리 훈남오빠 낚시하기 (티모 케이틀린 설): 보기좋아죽는 오빠 남자 목소리로 멘붕시키기: 보기15금 롤 성대모사로 조교하기(?!): 보기의심하는애 목소리로 홀리기 묘송이의 반전은 어디까지 인가?: 보기어서와 군대는 처음이지: 보기여자앞에서 남자인척하기: 보기엄마 레전드 야구동영상편 (구독자 4만명 특집): 보기“형 사실 저 남자에요” (feat.아무무): 보기낚시 1인 2역 목소리부심남 멘탈깨기 (달달한 목소리 들려주세요!): 보기토크온에서 시청자를 만난 묘송이 (토크온 레전드 끝까지보세요!ㅋㅋㅋ): 보기토크온 성대모사토크온 성대모사 방에서 티모 성대모사 반응: 보기성대모사 배틀 with 손형 (구독자 1만명 특집): 보기토크온에 서유리가 나타났다!: 이 영상에 나오는 서유리는 BJ교황청이다. 보기KING: 남자목소리로 불렀다. 보기2020년 3월 20일~3월 27일 짧은 이벤트성 우결이었던것 같다.우리 (우결) 할까? 보기생방송중 시청자들이 영상도네로 츄즈미각을 잡았주었다. 보기그 이후로 주종관계 [11] 계약을 했다.여담으로 헬테이커 라는 게임을 하면서 얻은 팬케이크 레시피를 가지고 실제로 팬케이크를 만들어 주었다고 한다. 보기인스타그램에 가끔 연애스타그램이 업로드 된다.노예가 생겼다 보기진결발표 : 남자친구가 생겼습니다 보기현실합방 1탄 보기현실합방 2탄 보기현실합방 3탄 보기- 시즌4 골드- 시즌5 다이아- 시즌6 다이아원딜유저로 다이아 티어이며, 현재는 자신의 인성을 위해 접었다고 한다.[12] 다시 롤을 시작하게 되었다.만약 롤 챔피언들이 말하면서 게임한다면? [묘송이x유준호]: 징크스 쓰레쉬편만약 롤 챔피언들이 말하면서 게임한다면? [묘송이x유준호]: 케이틀린 제이스편만약 롤 챔피언들이 말하면서 게임한다면? [묘송이x유준호]: 티모 직스편만약 롤 챔피언들이 말하면서 게임한다면? [묘송이x유준호]: 애쉬 리신편만약 갱승제로 앞에서 징크스 성대모사를 한다면? [묘송이x갱승제로]: 보기상대팀에 묘덕이 있으면 생기는일 [묘송이x쪼선생]: 보기시청자에게 저격당한 묘송이 [묘송이x쪼선생]: 보기노틸러스 매드무비: 보기아무무 매드무비: 보기애니 매드무비: 보기징크스 궁 매드무비: 보기시청자가 미드소라카 미션을 걸었는데?!: 보기이둘의 봇듀오는 잘맞을까? [묘송이X로첼리]: 보기롤 성대모사로 유명해진 유튜버 답게, 다른 롤 유튜버의 방송에도 게스트로 종종 출연한다.무려 37개의 롤 챔프 성대모사가 가능하다고!!?? [성시훈X묘송이]: 보기롤 하면서 챔프 성대모사를!!?? [성시훈X묘송이]: 보기초창기에는 당연히 전반적인 이해도가 부족해서 웃음을 연발하는 장면도 많이 보여주었지만, 지금은 다이아 티어를 유지하고 역궁을 날리고 게임을 캐리할정도로 발전한 모습을 보여준다. 주로 사용하는 캐릭터는 라인하르트.묘송이가 라인하르트를 하면 생기는일: 보기경쟁전에서 흥이 많은 친구를 만났다 【yo, yo, 요! 요! ㅋㅋㅋ】: 보기팀보이스에서 오버워치 성대모사를 해보았다 【파라, 위도우, 메르시, 디바 등】: 보기오버워치 리퍼 성대모사 장인 초대석 【feat. APS Prime님】: 보기시즌4 라인하르트 플레이무비 【Reinhardt Montage】: 보기라인하르트 미러전ㅋㅋㅋ 【돌진주의】: 보기보이스에서 성대모사 커플을 만나면 생기는일?! 【루시우, 솜브라 성대모사】: 보기빠대에서 인지도 테스트 [묘송이X유준호X안재억X스턴건]: 보기시즌14 라인하르트 매드무비 【Reinhardt Montage】: 보기이거 오버워치 몰카인가요?!! 경쟁전 맞음?ㅋㅋㅋ: 보기오버워치 인맥을 보면, 닥터준 이나 학살 같은 고위랭커와도 함께찍은 영상들이 있다.라인으로 그마가기? [묘송이X닥터준] 【랭커에게 라인하르트 과외받기!】: 보기학살님과 라인하르트 1:1을 이긴 여자 스트리머가 있다?: 보기오버워치 성대모사로 유명해진 유튜버 답게, 오버워치 만화 더빙도 종종 업로드한다.오버워치 만화 더빙 _ 마시써 【feat. 헤릴린】: 보기오버워치 만화 더빙 _ 안구에 습기차는 리퍼아빠 【feat. 유준호 APSPrime】: 보기오버워치 만화 더빙 _ 한조뚁땽해 【feat. 이달구(렝건모)】: 보기최근에 플레이하기 시작하였으며 FPS가 처음이라지만 꽤 좋은 성적을 낸다. 1일차에 시청자가 바지를 벗고 하면 이긴다는 속설을 말해서 듣고는 결과가 좋자 시작할 때마다 바지를 벗는 버릇이 생겼으나 이제는 그냥 플레이하는 듯 하다.1일차 첫판 바지벗고 했더니?! 비.명.주.의. 보기지렁이 메타ㅋㅋ 현웃주의ㅋㅋㅋ [묘송이X백설양] 보기여자둘의 평온메타 [묘송이X별루다] 보기목좋스쿼드 [묘송이X유준호X치노X무웬] 보기스게팟 [묘송이X메도우이헌터X새초롬X훈브로] 보기저세상 삼쿼드 [묘송이X푸린X동당] 보기올무새 미션 1탄 보기올무새 미션 2탄 보기묘무새 미션! 보기맨인블랙 미션 보기전체마이크를 켜보았다ㅋㅋㅋㅋㅋ 보기여자넷이 술미션 받으면 생기는일? 보기랜덤듀오에서 중국인인척 해보았다ㅋㅋㅋ 보기시작하자마자 일주일도 안 되어서 스토리 퀘를 전부 클리어 하였다.몬스터 헌터 월드 1일차 커스터마이징 - 묘송이를 만들어보자!: 보기몬스터 헌터 월드 1일차 동.심.파.괴. - 몬린이의 충격!: 보기흔들흔들 페이크 얻는 방법 『3분으로 보는』 흔들흔들 이벤트 완벽공략 - 몬스터 헌터 월드: 보기몬스터 헌터 월드 2일차 한조대기중 - 그녀가 고른 무기는 최종병기활: 보기몬스터 헌터 월드 3일차 - 몬헌에서 항아리게임을?!!: 보기이블조 몬헌 PC판 업데이트 『이블조 퀘스트 및 잡는법』 - 몬스터 헌터 월드: 보기몬스터 헌터 월드 4일차 - 푸기 복장을 얻어보자!: 보기몬스터 헌터 월드 5일차 - 네르기간테를 정크랫 성우와 잡았다?!!: 보기몬스터 헌터 월드 5일차 - 역전 고룡 (크샬다오라, 테오, 발하자크): 보기언더성우답게 쯔꾸르 게임 등장인물을 모두 다른 목소리로 실감나게 소화해내기 때문에 스토리에 집중할 수 있어 굉장히 재미가 있다. 묘송이 본인이 자신의 유튜브에서 가장 추천하는 영상들이 대부분 쯔꾸르게임이다. 또한 중간중간 헤메는 모습이나 놀라는 모습, 비명 등으로 영상의 재미가 더해진다.동결세계: #1#2#3#4마녀의 집: #1#2매드 파더: #1#2#3베벨의 그림: 상하아오오니: #1#2절벽토끼: #1#2#3#4제 7호차: #1#2#3 진엔딩클로에의 레퀴엠: #1#2#3#4클로에의 레퀴엠 번외편: #1#2#3투 더 문 with 윌리엄: #1#2#3#4#5하얀새: 보기꿈꾸는 마리 with 도도맨: 보기쓰레기 게임: 보기Hororo: #1#2#3#4#5 진엔딩파우스트의 악몽: #1#2귀 청소애교많은 여자친구 귀청소: 보기깊게 파주는 이어클리닝 샵: 보기말많은 이어클리닝 샵 / 처음 귀청소 받는 손님: 보기강하게 귀청소: 보기비오는날 이어클리닝 샵: 보기엄마 귀파주기 등긁어주기: 보기귀청소 비소리 빗소리 비오는 소리: 보기뷰티족욕에 발톱까지 손질해주는 네일샵: 보기머리 감겨주는 헤어샵 가위소리 미용실: 보기음식메론 크림소다: 보기얼음 이팅사운드 얇은얼음 긁기 먹기 살얼음: 보기와인바＆라운지 롤플레이: 보기강아지 생닭먹방 이팅사운드: 보기바베큐 앤 그릴 (몬스터헌터월드 게임사운드) / Monster Hunter World game sounds only: Barbecue and Grill: 보기리본파스타 만들기: 보기태핑말없이 뚜껑 열고닫기 두드리기: 보기말 그대로 묘송이가 책을 읽어주는 방송이다. 아무 책이나 읽어주는것은 아니며, 출판사와 이야기가 된 책들만 읽는다고 한다.마음청소: 1편2편3편소리내어 읽는 즐거움: 1편