‘결점이 없음’ ‘단점이 없음’을 뜻하는 단어이다.영단어로는 innocent, perfect를 뜻한다. 멤버 [ 펼치기 · 접기 ]원년 멤버우왁굳개복어노돌리노지로복레비레알마틴렘쨩무결조마문조매력천양크헐헐플앵 2기 멤버개구몽두칠바나나진호함군* 이전 우왁굳TV 소속 멤버 목록은 우왁굳TV 문서를 참고해 주세요. [ 펼치기 · 접기 ]엔터테이너김수현조매력크리에이터개구몽개복어갱복치고먐잉꽈뚜룹노돌리다피달러왕주르르두칠로빈마루에몽맥또마또메탈킴무결박나나블루샤크세치혀신속쌔오서커스진영래기오벨와쁠우왁굳진호 천양텔론포베함군허샘헤가369랑께무결 본명정재원 구독자 수12.6만명[1] 조회수61,577,266회[2] 생일1991년 소속우왁굳TV  유튜브 채널  트위치 채널대한민국의 트위치와 유튜브 VR 게임 전문 스트리머우왁굳TV의 1기 멤버였고 2기에도 참여한 베테랑 스트리머이다.캐릭터는 스폰지밥의 의인화였으나 단발 흑발머리 소년으로 바뀌었다. [3]VR 게임 전문 스트리머답게 깔끔한 리액션이 특징이다. 장난기 있게 게임하는데, 그런 장난이 웃음을 유발한다. 온갖 종류의 VR게임을 모두 플레이한다. 그가 사용하고 있는 VR에는 눈알 모양 스티커가 붙여져 있다.(...)우왁굳TV 1기 해체 이후 BJ 제누티가 만든 1STAR 클럽 소속이었고 그 당시 BJ 위나와 친해졌다.[4] 슈퍼 미트 보이 공략을 한 적이 있다. 모든 레벨을 A+급으로 클리어하는 괴수같은 모습을 보여주기도 했다. 우왁굳TV가 재결성된 이후 우왁굳TV로 컴백, 이후로도 꾸준히 방송을 이어갔다. 현재는 트위치와 유튜브로 VR게임 방송과 영상을 업로드한다.무결의 구독 이모티콘은 여기서 확인할 수 있다.상당한 경력을 가진 스트리머에도 불구하고 그가 VR게임 전문 스트리머가 되기 이전까지는 상대적으로 인기가 낮았기에 나무위키에 문서가 등재되기까지 꽤 걸렸다. VR 전문 스트리머가 됨으로써 포텐셜이 제대로 터진 것이다.상당한 양질의 VR 게임을 리뷰하였기에, VR 게임 전문 유튜버로서의 위상이 독보적이지만, 그에 걸맞지 않게 나무위키 문서가 부실하다. 아마 주 시청자 층이 너무 어려서 그런 것으로 추정된다, 우왁굳TV의 다른 멤버인 진호(인터넷 방송인)과 비슷한 케이스이다.우왁굳TV에 영입될 당시에는 평균 시청자수 500명에 Top100 위 안에 들어가는 최상위권 BJ였으며, 주로 공포게임으로 인기를 모았다.여자친구가 있다.