리그 오브 레전드를 플레이하는 유튜버.원래는 이상한 템트리나 랭크에서 하는 룰루 영상 등을 가끔 올렸으나, 주로 기상천외한 플레이로 상대와 시청자들을 웃기는 영상을 올린다.앞서 설명했듯 신박한 템트리나 룰루 영상 등을 올렸다. 그러다 2020년 초 JMT 바드가 한눈에 봐도 웃긴 플레이 방식과 유행어를 접목시켜 많은 시청자들에게 웃음을 선사한 바람에 페이스북에서 유명세를 탔다. 그때를 기점으로 전 영상들이 발굴되고 비슷한 류의 컨텐츠를 이어나가며 상승세를 타게 된다.2020년 6월 기준으로 일주일에 3~4천명씩 구독자 수가 증가하고 있다.닉네임이 꽤나 자주 바뀌었다. 무지개 튀김-최삼숙 동무-이건희 형 삼건희(...)-헤네시스 민간인-그라그라 영어나라-정정당당한 남자-다정한 조련사-우리 아들 최고-깡깡정보통-준식이네-직스비-무지개 오 쇼핑-모기의 연인-선량한 일반인-79학번 고길동 순으로 바뀌었다. 이름에서 알 수 있듯  컨셉 영상에서 바뀐 게 대부분이다. 해쉬스완이 무지개맛의 유입이 많아지던 시절 인스타그램에 같이 게임하고 싶은 사람으로 무지개맛을 언급했고, 그로 인해 같이 봇듀오를 서는 영상을 올리기도 했다. 물론 자유 랭크로 추정되는 영상에서 서폿 케이틀린을 하는 등 자신의 특징을 강력하게 어필했다. 요즘도 간간히 같이 게임을 하는 것으로 보인다.컨셉에 가려져서 그렇지 롤 실력은 최상위권이다. 룰루로 마스터 티어 승격전을 치루기도 했으며 일반 게임에서도 난전 때 이동하면서 평타를 치는데 동시에 전체 채팅을 하는 기묘한 플레이를 보여주기도 하고 공속에 투자했을땐 엄청난 카이팅[5]을 보여주며 도저히 즐겜러라곤 믿기지 않는 피지컬을 보여준다.죽을때 마다 화면을 한쪽 구석으로 몰아넣는 특징이 있다.함께 게임하고 싶은 유튜버가 모드로나티와 김재원이라고 한다. #허샘의 팬인듯 하다. 허샘 유튜브 7월 31일자 영상에 시참으로 같이 한 모습이 나왔다.8월 27일 최신영상에서 나무위키가 등장했다! 무지개맛/논란 항목이 등장했는데 본 문서엔 없는 걸 봐서 자작인 것으로 보인다.같이 게임하는 상대에게 엿을 먹였다(냠냠)JMT 바드가 시초인 컨텐츠. 사실상 무지개맛의 유행을 책임진 시리즈나 다름없다. 서포터로만 기용되는 바드를 정글러로 기용한 것으로 모자라 벽을 넘을 수 있는 E스킬을 이용하여 리쉬를 받던 적의 버프몹을 스틸하고 유유히 도망가는 장면이 대다수이다. 그 후엔 전체 채팅으로 존맛탱을 뜻하는 JMT을 치는데, 상대방의 반응이 일품이다.[4] 이후 바드의 E에 준하는 이동기를 가진 이즈리얼, 장거리에서 평타를 칠 수 있는 케이틀린이나 티모를 가지고 스틸하는 모습을 보여준다. 언제나와 같이 멘트는 JMT 하나. 최근에는 신챔프 요네로 영상이 올라왔다.위의 JMT 시리즈와 비슷하게 전체 채팅으로 도발하는 형식이다. 정말 기상천외한 컨셉들이 쏟아져나오는데, 넥스트 온 힛 스킬을 지닌 베인이나 조이를 픽하고선 키르히아이스의 파편 상위템만 간 후 주로 뚜벅이 챔피언들만 무섭게 찾아다니며 한방컷을 내버리는 촉 시리즈나 전체 채팅으로 상대를 언급해 채팅을 치는동안 칼날비로 기습하는 기습 티모를 하지 않나, 이동기를 부여해주는 템트리와 룬을 들고선 벽력일섬을 외치는 벽력일섬 트린다미어를 하기도 한다. 신지드를 들고 "성게멍게 우우"를 외치면서 돌아다니기도 한다.JMT 시리즈보다 상대의 반응이 더 재미있다. 상대가 드립을 알아주고 똑같이 반응한다던가, 역으로 컨셉을 정해줘 버리거나, 이속에 미친 컨셉에선 무섭다고 하는 등 다채로운 채팅을 보여준다.그 외에는 보통 이상한 템트리 영상이 주를 이룬다. 주로 공속이나 이속 등 이상하리만큼 속도에 집착하는 모습을 보인다.