황제…그러면서 슈퍼 천재가 등장을 하죠. 이후 꾸준하게 미만 잡입니다. 이게 팩트예요. 이게 카트의 역사입니다. (중략) 여러분. 카트라이더는 말이죠, 문호준 전과 후로 나뉩니다.- 김대겸 해설이 개인방송에서 카트의 역사를 정리하면서대한민국의 前 크레이지레이싱 카트라이더 프로게이머, 現 한화생명e스포츠 카트라이더팀 감독, 인터넷 방송인2006년 당시 초등학교 3학년, 넥슨 카트라이더 4차 리그로 데뷔했으며[30] 어린 시절 PC방에서 어떤 누나가 카트라이더를 플레이하는 것을 보고 재밌어 보여 카트라이더를 시작했다고 한다. 첫판이 아이템 전이었는데 문호준의 아버지가 첫판 1등을 하면 선수 생활 하는 걸 허락해준다고 했는데 정말로 1등을 해버렸다 하더라.카트 리그 역대 최다 우승자인 동시에 유일무이한 정규 리그 최초 14회 우승[31], 최초 양대 우승과 유일한 정규 리그 양대 우승[32], 최초 팀전+개인전 두자릿수 우승과 최초 개인전 두자릿수 우승, 그리고 2020년도에 들어서 최초 2회 양대우승까지 이뤄낸, 이견이 없는 카트라이더 역사상 최고의 선수. 최초, 혹은 최다[33][34] 라는 수식어를 가진 타이틀만 수십개는 되고 15년째[35][36] 카트씬의 원탑으로서 인지도를 굳히고 있는 카트계의 황제이며, 너무 독주하다 보니 리그의 메타를 개인전에서 팀전으로 바꾸기까지 한 장본인이다. 처음에는 바뀐 팀전에 적응 못 하나 싶었지만 결국 적응에 성공하며 팀전에서도 우승해낸 선수이다.이렇게까지 한 게임에서 지속적으로 독보적인 위상을 보여주는 선수는 워크래프트3의 장재호, 리그 오브 레전드의 페이커, 철권의 배재민과 더불어 문호준 밖에 없다고 할 정도로 압도적인 선수로 이러한 엄청난 입지를 잘 보여주는 대표적인 사례로는 카트라이더 개발진 측에서 역사상 최초로 선수 문호준 한 명만을 위해 문호준의 이름을 딴 헌정 카트바디를 만들기 까지 한 것. 문호준 헌정 카트 그야말로 카트계의 GOAT.리그의 전개 과정을 보면 알겠지만, 주행으로 문호준을 압도하지 않는 이상 문호준이 우승하는 법칙 아닌 법칙이 성립이 되는 만큼 기복이 적은 선수다. 만약 컨디션이 좋은 문호준이라면 어느 누구라도 압도적인 폼으로 이겨버린다.[37]2019년 7월 기준 문호준의 커리어[38]위의 프로필을 보다시피 혼자서 리그를 휩쓸어서 카트라이더 리그를 망하게 했다는 농담도 존재한다. 빈말이 아닌 게 초등학생 시절 대학 등록금 + 학자금 + 사업 자금까지 뽑은 수준.  자세한 내용은 문호준/플레이 스타일 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.황제의 화려한 즉위를 알린 SK1682 카트라이더 5차 리그 황제의 완전한 퇴위를 알린 마지막 우승, 2020 SKT 5GX JUMP 카트라이더 리그 시즌 2  자세한 내용은 문호준/선수 경력 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.2020년 12월 17일 진행된 은퇴식에서 한화생명e스포츠 카트라이더 팀의 감독을 맡는다고 밝혔으며, 2021 시즌 1 부터 감독 역할을 맡을 예정이다.S1=루키=빠름, S2=L3=매우빠름, S3=L2=가장빠름 현재 삭제된 영상에는 취소선 표시 S2 리버스 해적 로비의 전투 세이버HT 1:53:34 매우빠름 광산 꼬불꼬불 다운힐 파라곤 9 1:09:41 매우빠름 노르테유 익스프레스 파라곤 9 1:50:63매우빠름 차이나 상해 동방명주 파라곤 9 1:21:92 매우빠름 빌리지 고가의 질주 파라곤 9 1:36:89매우빠름 비치 해변 드라이브 파라곤 9 1:47:72매우빠름 트랙9 파라곤 9 0:43:68매우빠름 빌리지 운명의 다리 파라곤 9 1:58:64매우빠름 쥐라기 공룡 결투장 파라곤 9 1:47:81매우빠름 WKC 투어링 랠리 파라곤 9 1:23:07팀전 매우빠름 차이나 서안 병마용 파라곤 9 1:37:8X팀전 매우빠름 월드 뉴욕 대질주 파라곤 9 1:21:5X팀전 매우빠름 빌리지 고가의 질주 파라곤 9 1:35:9X매우빠름 해적 로비 절벽의 전투 파라곤 9 1:49:63매우빠름 공동묘지 마왕의 초대 골든 스톰 블레이드 9 1:45:92매우빠름 도검 구름의 협곡 이온 X 1:34:20매우빠름 빌리지 붐힐터널 붓 X 1:05:04매우빠름 광산 꼬불꼬불 다운힐 아르테미스 9 1:08:15매우빠름 빌리지 붐힐터널 붓 X 1:04:89매우빠름 광산 꼬불꼬불 다운힐 황금마차 X 1:06:80매우빠름 [리버스]해적 로비 절벽의 전투 황금마차 X 1:48:31매우빠름 브로디 비밀의 연구소 흑기사 X 1:59:88 한카 최초 1분대 기록매우빠름 광산 아슬아슬 궤도 전차 히페리온 X 1:23:64주행이 뛰어나고 러너 성향이 강한 선수답게 타임어택도 상당한 실력을 자랑한다. 신맵보다는 주로 구 맵들을 플레이하며, 마음잡고 하면 정말 전문 어태커인 박지호, 이중선 못지 않은 칼라인으로 뛰어난 기록을 세우는 것도 가능하다.[84] X 엔진 이후로도 간간히 플레이 하는 편. 다만, 문호준은 본인이 방송 중에도 언급했듯이  타임어택을 깊게 파는 성격이 아니고 스피드 에이스이자 팀의 주장으로서 책임질 일이 많기 때문에 자주 하지 않는다.문호준 유튜브 채널유하~~~~~잇!!유바잇매 영상 인트로마다 구독자 몇만 달성 감사 인사가 있던 것으로 보아 구독자 상승 속도가 굉장히 빨랐다는 것을 알 수 있다. 그만큼 인기도도 급상승하는 걸로 일수 있다.'카트라이더'하면 김택환과 최근 1년 새 갑자기 구독자가 폭증한 형독과 함께 가장 많이 알려진 인물이기도 하고, 카트라이더를 잘 접하지 않은 사람들에게도 초등학생 시절부터 리그를 휩쓸었던 선수로 유명했던 만큼 유튜브 구독자가 폭증함과 동시에 트위치, 아프리카 시청자 수, 본인의 개인 팬들도 급증했다. 캠 방송을 자주 하다 보니 잘생긴(?) 외모와 귀여운(?) 행동들로 여성 팬들이 급증했다. 문호준의 인기가 이렇게 상승하기 전에는 문호준의 팬 성비가 남자 9:1 여자 정도였지만 인기가 상승하고 나서 남자 1:9 여자로 뒤집어졌다고 본인이 직접 개인방송에서 언급했다.카트라이더 프로게이머 중 유일하게 한 곳의 플랫폼이 아닌 트위치, 유튜브 2개의 플랫폼으로 동시에 방송하고 있으며 시청 인원은 유튜브[85]>>>>>트위치[86] 순이다. 아마 아프리카의 베스트 BJ 또는 트위치의 인증된 스트리머가 되려면 반드시 한 곳의 플랫폼만 골라야 하고, 아무래도 유튜브의 파급력이 대단히 강해 장기적으로 문호준에게는 3사의 플랫폼으로 동시에 방송하는 것이 유리했으나, 아프리카TV의 방송을 중지하면서 유튜브, 트위치로만 동시 송출하는 중이다.다만 가끔 도를 넘는 유튜브 채팅 때문에 2018년 12월 말 방송에서 유튜브 스트리밍을 계속 진행해도 괜찮을지 심각하게 고민하고 있다고 밝혔고, 실제로 새해를 맞이하면서 유튜브 스트리밍을 2~3일 정도 중단한 적도 있다. 이런 상황이 계속 반복되면서 트위치 단독송출을 고려한 적이 있었지만, 여러 고민 끝에 2019 다이아 페스티벌에서 트위치 생방송만 진행해달라는 한 시청자의 질문 종이에 대한 답변으로 자신은 유튜브로 성장했기 때문에 유튜브 스트리밍을 포기할 순 없다고 밝혔으나, 몇 달 후 지속해서 채팅 관련 스트레스에 시달려 유튜브 채팅창을 닫은 채로 스트리밍을 진행하고 있다.결국, 2020년 3월 12일에 송출 오류와 채팅 관련 스트레스로 인해 유튜브 스트리밍을 중단하고, 트위치 단독으로 변경하였다.2020년 5월 12일에 카트라이더 러쉬플러스가 한국에 서비스를 시작한 이후에는 PC 카트라이더 못지않게 카트라이더 러쉬플러스를 꾸준히 하기 시작했고, 유튜브 컨텐츠 역시 카러플 영상이 많이 올라오고 있다. 한국 카러플과 중국 카러플 상관없이 고루 플레이하고 있으며 한국에 없는 중국 카러플에만 존재하는 카트들을 다양하게 시승해본다든지, 시청자들과 이어달리기 모드, 랭킹전 같은 모드들을 하는 등 여러가지들을 시도중이다. 리그 개인전 은퇴를 선언한 이후에는 더더욱 카러플 위주의 컨텐츠를 진행하게 되었으며[87] 이제는 PC 카트라이더 영상보다 카러플 영상이 더 많아지기 시작했다.  자세한 내용은 문호준/대인관계 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 문호준/논란 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.영원한 옐로우 라이더[91]이자 카트라이더 리그 역사상 최강의 선수이다. 게다가 아이템전도 상당한 실력을 보유하고 있는 하이브리드 선수이기도 하다.[92] 스피드전에서의 임팩트 때문에 아이템전 실력이 저평가 되고 있는 편이지만 과거 이은택을 꺾고 아이템전에서 우승한 적이 있을정도로 뛰어난 편. 아이템전 평가로는 어느 팀이든 에이스 전문 선수로 뛰어도 괜찮은 정도이다. 여타 다른 스피드 에이스와 확실히 차별화되는 부분.[93]위에서도 언급했지만 위기에 강한 선수로 압도적인 모습을 보이면서 우승하기 보다는 위기의 상황을 극복하여 우승한 경우가 더 많았다. 압도적으로 우승한 경우는 9차, 10차, 14차, 듀얼레이스3로 우승 횟수에 비해 그렇게 많지 않았다.[94] 오히려 역전승이나 접전 끝에 우승을 하는 등 여러 번 위기를 겪으면서 우승한 경우가 더 많았다.[95] 박인재 감독은 이 점을 문호준의 최고 강점으로 뽑았으며, 문호준의 두 번째 양대우승을 이뤄낸 20-1 시즌에서마저 개인전과 팀전 모두 잠시 위기가 닥쳤음에도 문호준 특유의 궁지에 몰렸을 때 강해지는 승부사 기질이 발휘되며 양대우승을 쟁취하였는데. 이러한 선수의 특성이 14번 우승의 가장 큰 원동력이라고 평가하였다.2020년 현재 카트판에 있는 대부분의 선수들은 문호준의 위의 드라마틱한 모습을 보면서 커왔고 따라서 2020 시즌1 현재 현역으로 활동 중인 많은 선수들이 우상이나 존경하는 선수를 뽑으면 거의 1순위에서 언급되는, 선수들의 선수이다. 멀리 갈 것도 없이 영혼의 라이벌인 유영혁은 문호준의 첫 우승에 인상을 받아 카트를 시작하게 되었고, 2019 시즌2 개인전 우승자인 이재혁은 문호준 팬길드 출신에 대놓고 인터뷰에서 "존경하는 선수 옆에서 게임하고 우승 트로피를 들어서 기쁨이 배가 된거 같다." 라고 하며 문호준에 대한 존경심과 애정을 드러냈다. 또한 직접 같은 팀으로 가르침 받고 있는 박도현, 배성빈과, 또 그와 비슷한 또래인 신종민, 과거 같은팀을 했던 경험이 있는 임재원 등 수많은 선수들이 문호준에게 존경을 표하고 팬심을 나타낸다.문호준 본인은 강진우와 김대겸에게 지속적인 존경심을 표해왔다.[96]상술한대로 많은 선수들로부터 존경을 받아와서인지 현역 카트 선수들과는 케미가 매우 좋다. 조현준, 강진우, 김대겸, 유영혁, 전대웅 등 2000년대 중후반에 데뷔한 올드 선수들은 물론이고 김승태, 박인수, 임재원, 최영훈 등 2010년대 초중반에 데뷔한 대세급 선수들과의 케미에 심지어 신종민, 한승철, 이재혁, 배성빈, 박도현 등 2010년대 후반에 데뷔한 신흥 유망주 선수들과도 두루 좋은 편이다. 하다못해 2020 시즌 1 개인전 D조의 신인 선수 블루 김주영[97]과도 선수 소개할 때  2인1조 케미도 맺었다.개인전 리그 시절 해적 로비, 역로비[98] 에서 최강의 모습을 보여주었을 뿐만 아니라 광산, 노익, 대은지, 병마용 등 모든 맵을 다 잘한다고 과언이 아닐 정도로 맵에 대해 강점을 보인다. 그것을 증명하듯이 사람들에게는 도박적으로 보이는 플레이를 빈번하게 보여주는데도 성공시켜 리그에서 수많은 슈퍼플레이를 보여주기도 하였다. 그런데 유독 과거에 아이스 부서진 빙산에서 좋지 못한 모습을 보였다.[99][100][101]이렇듯 맵 숙련도의 차이랄 것이 없는 선수지만 유달리 최근에 좋은 인연을 많이 맺은 트랙이 있는데, 바로 대저택 은밀한 지하실이다. 유독 이 트랙에서 문호준의 극적인 장면들이 많이 나왔는데, 버닝타임 이벤트전 응답하라 2011 개인전리그 결승전에서 유영혁을 상대해 0.001초 차이로 승리를 거둔 곳, 2019 시즌 1에서 개인전 결승전 1라운드 80포인트 8인전제 막판 3연속 1등의 마지막 트랙이였던 곳,[102] 2020 시즌 1 팀전 ROX와의 에결에서 이재혁을 상대해 막판 기가막힌 끌기로 팀의 결승 직행을 이끌어낸 곳 모두 대저택 은밀한 지하실에서 했다. 아예 팬들 사이에서는 대저택 집주인이 문호준인 것 같다는 드립도 나오고 대은지 별명이 문저택이라고 따로 불린 정도이다. [103][104]라운드 체제였던 당시 정규 리그에서 항상 압도적인 모습을 보여줬다. 4~10차 리그에서 1,2차 라운드 파이널 최다 진출, 최다 우승, 한 리그에서 2개 라운드 우승, 모든 리그를 와일드카드전 없이 그랜드 파이널 진출, 4~10차리그 동안 모두 라운드 파이널 우승 성공 등 대다수의 기록들을 가지고 있다. 그러나 정규리그에서의 모습과 달리 그랜드 파이널에서는 우승을 항상 아쉽게 놓쳤다.개인전 운영 플레이 스타일은 1위를 몰아치기 식으로 가져가기 보다는 1위를 놓치더라도 2~4위 상위권을 계속 꾸준히 먹는 일명 연금 메타를 추구했었다. 반면 라이벌인 김승태는 초반에 점수를 먹고 치고 나가 계속해서 연장해 나가는 스타일이었고 한때 라이벌이었던 강석인, 김진희는 1등을 몰아치기 식으로 가져가는 스타일이었다. [105] 참고로, BIG 3 라이벌인 유영혁은 순위에 크게 구애받지 않고 되는대로 점수를 쌓아두는 스타일이고, 전대웅은 어떠한 트랙이든 1등을 우선적으로 노리는 플레이를 많이 한다.[106]가족관계로는 부모님, 늦둥이 동생 2명이 있으며 11살 터울의 남동생과 20살 터울의 여동생이 라고 한다.[107] 본가도 잘 못 가는데 동생들이 커서 나이 차이 때문에 혹여나 자기를 못 알아보면 어쩌나 걱정을 하기도 했었다. 여담으로 문호준은 그 동생들이 태어나기도 전에 이미 카트라이더 프로게이머를 하고 있었다.초기 소속팀 온게임 팀은 문호준의 아버지 문성민씨가 아들을 적극적으로 스폰서하기 위해 만든 팀이었다. 직접 감독으로 취임해 문호준의 카트리그 제패를 뒤에서 도운 일등공신이 곧 아버지 문성민 감독.[108] 2019년, 김대겸, 김효진과의 인터뷰에서 감독 시절에는 일부러 아들을 혹독하게 대했다고 밝혔다.15차 대회 이후 카트라이더 리그가 열리지 않았던 동안 문호준과 가족들까지도 자구책을 세웠다고 한다. 그중에 하나는 놀랍게도 스타크래프트 2를 하는 것! 그러나 문호준의 아버지가 스타2를 시켜본 결과 재능이 없다고 판단하여 결국 공부를 시키려다가 그때 마침 카트 리그가 다시 열려버렸다. 만약 스타2까지도 재능이 있었다면 정말 오랜만에 2종목 최강자가 나왔을 판.[109][110]상대를 추격하다가 빈 라인을 보고 파고들거나 따라오는 선수를 막는 블로킹, 사고 회복 능력 등 멀티플레이 능력에서는 정점을 찍은 선수이지만 아무래도 타임어택 영상을 잘 내지 않다 보니 타임어택은 멀티 실력에 비해 저평가되는 경향이 있었다. 하지만 타임어택도 각 잡고 하면 스피드맵 1위기록을 찍을 만큼 주행 능력도 좋다. 이에 관해서 2019 카트라이더 리그 시즌1의 개인전 결승 진출자이자 문호준과 함께 개인전 경기를 진행했던 황인호 선수는 문호준을 "말도 안 되는 감속관리"라고 하며 "내가 봤던 선수 중에 감속 관리가 가장 잘 되는 선수다. 호준이 형이 안 하는 거지 맘만 먹으면 타임어택을 휩쓸어 버릴 수 있다" 라고 평가했다.카트 리그를 최근까지 관심있게 보지 않아 소식이 끊긴 대부분의 E스포츠 팬들 사이에서 다시 그가 나온다는 이야기에 농담으로 '초딩때 세계를 제패하고 상대가 없어 중학교 때 그만둔 남자' 라는 농담이 나왔다. 스갤에서도 꽤나 유명한데, 포모스나 데일리e스포츠같은 e스포츠 전문 웹진에서 카트라이더 리그 기사를 보면 거의 대부분 문호준 우승기사라서. 거짓말 안 하고 '또 쟤냐? 지겹다!'라는 반응이 절반 이상이었다.2015년 데일리e스포츠에서 선정한 '잘 자라준 프로게이머' 1위에 선정되었다. #‘2015 카트라이더 리그 에볼루션’ 이벤트 올스타전에 리그 올스타 자격으로 유영혁(TEAM 106), 박준혁(유베이스 알스타즈), 이재인(CJ레이싱)과 함께 출전해 BJ 올스타 팀과 대결했다. 한 손으로만 플레이하기, 매운 떡볶이 먼저 먹고 출발하기 등의 이벤트 매치를 했는데, 매운 떡볶이를 먼저 먹어야 출발할 수 있는 경기에서 매운 것을 잘 못 먹음에도 불구하고 매운 떡볶이를 먹느라 고군분투하는 모습을 보여주었다.  2015년 8월 카트라이더 11주년 행사에는 이름이 비슷한 문희준과 대결한 적이 있다. #2016년 2월 방송된 코미디빅리그의 '오지라퍼' 코너에서 여자친구와 함께 방청을 온 모습이 방송되었다. 30초부터 버닝 타임 리그 개막전 날 직관 온 모습이 잡혔는데, 보아하니 여자친구와 같이 온 것 같다. 현재는 이별한 상태다.콩두 컴퍼니[111]에 들어간 걸로 확인되었다.중국 TGG리그에서 우승한 이후 귀국하기 전에 가방을 도둑맞았다는데 리그 우승 상금을 포함해 키보드, 방송용 캠을 도둑맞았다고 한다. 그 덕에 당시 개인방송을 켰을 때 별풍선 게이지에 잃어버린 상금을 찾아서... 라고 써 놓았다.듀얼레이스3가 끝나고 BJ멸망전이 시작되기 전쯤 GameKings 길드를 나가고 OneQ 길드로 갔다.김대겸의 팬이라고 방송에서 밝혔다.2018년도 말에 김상수와의 개인방송을 통해 카트리그를 넥슨 2019 카트라이더 리그 시즌 1까지만 하고 은퇴를 할지 고민중이라고 털어놓은적이 있었다. 아무래도 카트라이더를 오래 하다 보니 잘하면 잘하는 대로 욕 먹고 못하면 퇴물이란 소리를 들으니 카트에 대한 재미를 잃어가는 것 같으며, 현재 신동이와 마찬가지로 배틀그라운드로 이직해볼까 고민 중이라고 한다.듀얼레이스 3가 끝난 이후 유영혁과 김상수와 함께 술자리를 가졌는데, 이때 유영혁이 밝힌 썰로는 넥슨 카트라이더 리그 듀얼 레이스 시즌 3 개인전 결승 2SET 마지막 트랙을 문호준이 골랐고, 이 트랙이 공동묘지 해골 손가락이었는데 당시 유영혁이 속으로 욕을 많이 했다고 한다. 이 새끼는 그 많은 트랙 중에서 가장 개같은 걸 골랐다고(...) 당시 문호준은 완주만 하면 3SET에 1위로 진출 확정이었고 나머지 3명이 경쟁하는 구도였으며, 어차피 본인은 꼴등해도 3SET 진출이니 3명이서 개싸움하고 힘 다 뺀 다음 올라오라는 의도로 이 트랙을 골랐다고 했다.동갑인 김땅뚜와 한 살 형인 유영혁과 절친이다. 죽을 때까지 곁에 같이 있어줄 정도라고 하며, 어쩌다가 갑자기 친해졌다고 한다. 가끔씩 유영혁이랑 3명이서 같이 밥 먹는다고 한다.비치 해변 드라이브에 대한 징크스가 존재한다. 해변 맵이 있는 리그에서 유독 순위를 잘 못탄다(...)2018년도 말에 김상수와의 합동 술방송에서 자신이 넥슨 2019 카트라이더 리그 시즌 1이 마무리되고 은퇴를 할 때 쯤에는 카트 유저들이 오해하고 있는 근 10년간에 카트계 썰을 풀어주고 가겠다고 한다.그리고 이 썰들 중 하나는 2019 시즌 1 오프라인 예선이 끝난 뒤 풀렸다당연한 말이지만 본인도 처음 카트 프로게이머를 꿈꿨을 때는 엄청 못했다고 한다. 항상 7~8위는 고정으로 먹었고 그렇게 빡세게 1년 연습하고 3차리그에 예선 탈락 뒤 더 연습하고 4차리그에서 3위를 했다고 한다. 유튜브 영상에서는 4차리그 1라운드 파이널에서 문호준이 광산 꼬불꼬불 다운힐에 1위로 달리다가 사고에 휘말려 리타이어하는 장면도 남아있다. 그러나 3라운드에 1위로 그랜드파이널에 진출했고 결국 입상을 했다.2018년 11월 쇼케이스 이벤트전에 출전했다. 추첨에서 전, 현직 선수를 2명이나 뽑았다.[112]유영혁과의 드림팀은 이번에 열리는 넥슨 2019 카트라이더 리그 시즌 1이 처음이자 마지막이라고 했다. 리그 끝난 후 인터뷰에서 양대 우승을 했다면 은퇴를 하려고 했었으나[113] 개인전만 우승하면서 다음 리그에 출전할 이유가 생긴 듯한 인터뷰를 하였다. 또한 유영혁과 관련해서는 다른 팀에 오퍼가 온다면 보내줄 수는 있으나, 당초 목표했던 팀전 우승이 아닌 준우승을 하였기에 사비를 들여서라도 다음 리그에도 같은 팀으로 출전하고 싶은 의사를 내비쳤다. 그렇지만 유영혁이 따로 팀을 꾸리는 것을 원해서 결국 다음 리그는 다른 팀으로 출전하게 되었다.2019 카트라이더 리그 시즌1이 마무리되고 개인 방송에서 자신의 개인전을 쭉 보면서 시청자들에게 경기 도중 비하인드와 개인전 3연속 퍼펙트썰을 들려주면서 앞으로 저렇게 3연속 1등하기는 힘들 것 같다고 했다.유영혁과의 드림팀을 맺기 전 김대겸 해설에게 어떻게 생각하냐고 물었을때 김대겸 해설은 반대했다고 하였으나[114] 결국 일주일 뒤에 팀을 맺었다고 한다.유튜브 관리를 2018년 7월부터 하고 있는 중인데 폭발적으로 구독자 수와 조회수가 오르고 있다, 구독자 수는 하루에 적으면 500 많으면 4000명까지 늘고 있으며 일일 평균 구독자 증가 수가 약 1400명. 스트리머로서의 가능성이 열렸으며, 배그 프로게이머를 준비하고 있고, 컨텐츠도 탄탄해지고, 흐름 역시 잘 타기 때문에 특유의 인지도를 바탕으로 형독, 김택환과 함께 대표적인 카트라이더 스트리머가 되었다.[115] 그리고 11월 30일, 10만 구독자를 달성했다. 1월 8일 기준 형독의 유튜브 구독자 수를 1천 가까이 앞질렀다.김땅뚜가 OneQ로 길드를 이적했을 당시 불똥이 튀었다고 한다. 자세한 건 김땅뚜 문서를 참고하면 된다.넥슨 2019 카트라이더 리그 시즌 1에서 빌리지 운명의 다리의 배찌 NPC에 부딪히고 앙 기모띠를 외쳤다. 방송에서 하던 버릇이 리그 때 나와버린 것이라고 한다. 방송이 이렇게 무섭습니다 유영혁의 방송에서 시청자들의 질문에 미친 놈인줄 알았다고 한다. 4:11초부터2019 카트라이더 리그 시즌1 3주차 플레임 vs 세비어 경기에 문호준을 보러 온 팬들이 엄청나게 몰렸다. 500명 가량이 직관을 왔는데 이는 넥슨 아레나에서 카트 리그가 열린 이래 처음 있었던 일이다. 입장 시간이 4시 30분부터였는데도 불구하고 한 여성팬은 오전 10시부터 대기하였고 입장 3시간 전에는 넥슨 아레나 계단이 꽉 차는 사태가 일어났다.[116] 그래서 대회 측에서는 사람들에게 번호표를 나눠주고 번호표 순서대로 입장시키는 조치를 취했다. 대부분이 문호준 유튜브 구독자 떡상과 동시에 알게 된 팬으로 추정되며 경기 후 문호준 선수가 넥슨 아레나에서 나옴과 동시에 엄청난 인파가 몰렸다.[117] 그럼에도 문호준 선수는 모든 팬들에게 한 명도 빠짐없이 사진, 싸인 등 팬서비스를 해주었으며 모든 인원에게 해주는데 꼬박 2시간이 걸렸다.팬 서비스가 굉장히 좋은 선수이다. 자신의 팬을 정말로 끔찍하게 챙기며 어지간히 시간이 없거나 바빠도 팬 서비스는 다 해준다.[118] 2019 카트라이더 리그 시즌 1 3주차 경기 후에는 한 팬이 문호준에게  "귀 움직이는 토끼모자"를 쓰고 단독 사진을 찍어달라는 번거로울 수도 있는 부탁을 하였으나 번거로운 기색 없이 바로 찍어줬다. 그리고 가끔씩 안아달라고 하는 팬들이 있는데 그럴 땐 프리허그도 해준다.[119]2019 카트라이더 리그 시즌1 5주차 플레임 vs KKR 경기에서도 문호준을 보러 온 팬들이 정말로 엄청나게 몰렸다. 그 수준은 지난 3주차 경기가 우스울 정도. 1등으로 온 여성팬이 새벽 5시 30분에 도착하였고, 10시 정각이 되자 계단을 꽉채우고 넥슨 아레나가 있는 서초동 W타워의 외벽을 두르기 시작했다. 그리고 번호표 배부 직전인 11시 50분경 사람들의 줄이 큰 길까지 나가버렸다. 큰 길에 있던 아리따움 가게가 완벽히 덮힐 정도. 아레나 측에서도 안전사고나 사람들의 통행방해를 우려했는지 예정보다 빠르게 번호표를 배부했다. 그리고 경기 후 아레나 측에서는 3주차와 같은 사태가 일어나지 않기 위해 아레나 내부에서 플레임 팀의 팬미팅을 진행했다. 팬미팅 시작과 동시에 아레나는 팬미팅 줄을 서기 위한 사람들로 포화 상태가 됐고 이 수많은 인파를 다 상대하는 데 꼬박 2시간 30분이 걸렸다고 한다. 밤 11시까지 끝나지 않았다는 팬들의 언급을 보면 더 오래 걸린 것으로 보인다.자신의 경기 일정이 있을 때마다 자신의 유튜브 커뮤니티에 리그 일정과 몇 시에 오면 대충 앞자리에 앉을 수 있는지, 지난주에 번호표 1번을 받은 사람이 몇 시에 왔는지까지 상세히 적어 게시물을 올린다. 이 덕분에 19일에 사상 초유의 인파가 몰렸고 리그 주마다 1등이 오는 시각이 19일 10시. 2월 2일 5시 30분, 2월 9일 4시 30분으로 점점 앞당겨지고 있다. 그래서 상당수의 팬들은 문호준이 자신의 유튜브 커뮤니티에 자신의 리그 일정을 게시하는 것을 원치 않는다.[120]2019 카트라이더 리그 시즌1 6주차 개인전 문호준 경기에서는 문호준의 경기 일정이 개인전만 있어서 그런지 팬들이 3, 5주차에 비해서는 적게 찾아왔지만 그래도 많이 찾아왔다. 1등으로 온 여성팬이 새벽 4시 30분에 도착하는 등 리그가 진행이 되면 될수록 팬들이 좋은 자리에 앉기 위해 경기장에 오는 시각이 점점 앞당겨 지고 있다는 것을 보여준다.[121] 그리고 이날 문호준은 팬들의 응원에 힘입어 박인수를 제치고 조 1위로 8강 진출을 했다.2019 카트라이더 리그 시즌1 7주차에는 좋은 자리에 앉기 위해 전날 밤부터 넥슨 아레나의 계단에서 대기하던 팬들을 위해 깜짝 핫팩 나눔을 했다. 문호준은 넥슨 아레나 근처에 숙소를 잡은 다음 밤 10시경 넥슨 아레나 인근 편의점에 있는 핫팩을 싹쓸이(약 5만원 가량) 하고 방송에서 전날 온다고 했던 서로 안면이 있는 팬을 찾은 뒤 그 팬에게 핫팩을 모두 넘겨 팬 분들에게 나눠달라고 부탁했다. 핫팩은 엄청나게 인기가 좋았고 그 덕에 아레나에서 대기하던 팬들은 덕분에 조금이라도 더 따뜻하게 기다릴 수 있었다. 그리고 심야에 넥슨 아레나 계단에서 춥게 기다리던 팬들을 몇 차례 찾아가고 대화도 하는등[122] 기다리는 팬들을 심심하지 않게 해주었다. 그리고 그 핫팩들은 다음날 오전에 다 나눠주어 모두 바닥났다.개인방송에 유난히 질문충들과 어그로가 많아 굉장히 스트레스를 받고 있다. 카트방송을 하는 동안에는 유튜브 스트리밍 채팅에 저속모드를 걸어 채팅을 많이 하지 못하게 조치를 취해서 어그로성 채팅이 다수 올라오는 것을 어느 정도 해결하는듯 했으나, "/고속모드" 라는 신종 어그로가 발생했고, 유튜브에서 활발하던 질문충, 어그로들이 트위치와 아프리카TV로 옮겨와 그나마 채팅창이 깨끗하던 두 플랫폼마저도 점점 유튜브화 되고 있어 굉장히 스트레스를 받는 듯하다.2019년 3월 초 이사하여, 자신의 친구인 스트리머 김상수와 동거를 시작하였다.술 주량이 3병이라고 한다.최근 시청자와 1대1 연승 컨텐츠를 진행했는데, 목표를 50연승으로 했다. 그런데 운 없게 49연승에서 그 기록이 깨졌다. 그것도 하필 본인이 며칠 전 개인전을 우승하는 데 결정적 역할을 했던 맵인 대저택 은밀한 지하실에서. 이것 때문에 이 날 본인의 멘탈은 저 하늘 위로. 그것 때문에 대저택을 몇 번 달렸는데, 멘탈이 깨져서 결국엔 빡종하고 분노를 제대로 터뜨렸다.박도현과 배성빈의 영입 이유 중 하나는 인맥리그라는 틀을 깨고 싶다는 마음도 있었지만, 무엇보다 배성빈의 지난 시즌이 너무 아쉬웠기도 해서 시즌 2 때 영입했다고 하였다.LCK 결승전인 SKT vs 그리핀 경기를 직접 직관했다. 중계사 카메라에는 안 잡혔다고[123] 한다.현역 프로게이머들도 아슬아슬하게 통과하거나 버거워했던 프로 라이센스 획득 미션인 연습카트 X로 공동묘지 마왕의 초대 트랙 1분 51초 이내로 주행하는 미션을 패치 된 지 하루도 채 안 넘기고 문호준은 무려 2초를 남기면서 통과 하는 천상계급 주행 실력을 보여줬다.영상8월 4일, 한화생명e스포츠 유튜브에 티저 영상이 올라왔는데, 영상 뒷부분에 카트라이더 BGM이 흐르는 것으로 보아 한 카트 팀이 한화생명 스폰을 받게 되었음을 알렸고, 다음 날 5일에는 페이스북에서 문호준의 팀 단체사진과 함께 네이밍스폰을 지원한다는 게시글이 올라왔다. 카트라이더 팬들은 물론, 리그 오브 레전드 HLE 팬, 한화 이글스 팬 등 전부 놀란 듯하며 한화이글스 갤러리에 카트 유저들이 문호준의 사진을 올리면서 순식간에 개념글에 올라갔다고 한다.모든 한화 소속 스포츠팀 다 합쳐도 문호준 한명의 우승 횟수보다 적다. 꼴칰...[124][125] 이것으로 문호준을 카트 리그 최초로 대기업 네이밍 스폰을 받은 팀의 주장이 되었다. 본인 말로는 오이 알레르기가 있다고 한다.개인방송에서 넥슨 욕을 할 때가 많은데 가끔씩 넥슨에게 카톡으로 압박(?)이 와서 조심한다고 한다.2019년 카트라이더 쇼케이스에서는 최초로 선수에게 헌정되는 카트인 문블레이드 X의 영광스런 첫 주인공이 되었다.11월 4일 본인 유튜브 방송에서 연방 상대가 없다고 하소연을 했다. 심지어 연방을 거부한 팀들도 많다고 하며 최영훈과 강석인도 토크온에 들어와서 문호준의 발언을 지지했다.같은 날, 프로 라이센스 공동묘지 마왕의 초대를 6번만에 깬 이후, 한 손으로 클리어하는 모습을 선보였다. 두 손으로 주행할 때와 1렙 베타가 비슷했다.박도현과 배성빈이 2019 시즌 2에서 신인답지 않은 엄청난 퍼포먼스를 보이면서 감독이나 코치로의 능력도 출중하다는 것이 증명되었다. 심지어 이 둘이 2019 시즌 2 개인전에서 문호준을 제치고 각각 준우승, 3위를 기록하기까지.[126] 때문에 너무 열심히 키운 바람에 본인의 실력마저 뛰어넘어버린 거 아니냐는 우스갯소리도 있다. 그리고 2020 시즌1에서는 개막전 0대6 패배 이후로 이은택의 부재에도 불구하고 10연승을 찍으며 우승을 차지하며 선수단 관리 능력도 뛰어남을 보여줬다.[127] 다음 시즌부터는 개인전에서 은퇴한 만큼, 팀전에 집중하며 배박듀오의 성장에 더 박차를 가할 것으로 기대된다.카트라이더 e스포츠 선수를 대표해서 넥슨의 신작 카트라이더: 드리프트를 발표하기 위해 런던에서 진행한 'X019'행사에 다녀왔다.다른 선수들과 차원이 다른 팬층을 보유 중이다. 이게 어느정도 감이냐면 유영혁이 논란으로 나가리 된 시점에서 유일하게 리그 흥행에 직접적으로 영향을 미치는 정도로, 문호준 본인이나 팀이 부진한 다시보기, 혹은 문호준이 없는 리그 리플레이랑 문호준이나 그의 팀이 잘한 리플레이의 조회수 차이가 약 3~4배 정도로 차이가 날 정도이다. 당연히 문호준이 없는 리그나 광탈한 리그의 흥행은 심각한 수준이고 직관갔을때 팬미팅 줄도 다른 선수들 보다 3~4배는 훨씬 더 된다고 하며 2020 시즌1 에선 개막전에서 한화생명이 6:0으로 지는 대참사가 나자 생방송 인원이 반토막이 나는 기현상이 발생했다.2019년 문호준 한 해 동안의 활약을 인정받아 리그 오브 레전드, 스타크래프트 등 강한 팬덤을 가진 게임 종목 선수들 사이에서 E-sports 명예의전당 스타즈를 수상하는 영광을 가졌다.유독 최영훈과 같은 팀을 많이 하고[128] 최영훈 본인도 문호준과 은퇴까지 함께 하려는 충성심을 보여서[129], 리그 내에서 최영훈 선수와 본인과 팀워크 적으로 영혼의 단짝이라 보여주는 부분이 많다. 꽤 오랜 기간 같은 팀을 하면서 말하지 않아도 알아서 서로 합을 맞추는 건 일도 아니라고.듀얼 레이스 시절 팀 결성 과정에서 전대웅의 이간질로 이중선과 잠깐 서먹해졌던 적이 있다고 한다. 물론 현재는 이중선과 오해를 완전히 풀고 친해졌다고.문호준은 이중선이 이야기하다 보니 재미있는 형이라고 말했다. 그리고 문호준은 전대웅과도 오해를 풀고 잘 지내고 있지만 전대웅과 이중선은 최악의 불구대천이 되었고 서로 절교하는 상황에 이르게 되었다.물론 전대웅이 잘못한 거긴 하다유튜브 구독자 중 카트라이더를 하지 않는 구독자도 꽤 있는 편이다. 그래서 댓글에 꼬투리를 잡거나 스탑, 디펜스 플레이가 비매너라고 알고 있는 사람도 많이 있다. 게임이 시작되고 출발 부스터를 쓰기 직전에 캐릭터의 목을 오른쪽으로 꺾는 습관이 있다. 출발 부스터 타이밍을 맞추기 좋다고.전형적인 자신의 편을 매우 잘 챙기는 사람이다. 워낙 좁고 더러운 카트리그판에서 어릴 때 부터 못 볼 꼴들을 많이 봐서 그런지 팬이 아닌 이상 사람 대 사람으로는 친해지기 매우 힘든 사람 중 하나다. 다만 한 번 자기 편이라는 인식이 박히면 절대로 뒤통수를 치지 않고 그 사람한테 정말 자신의 모든 것을 투자해주는 사람이기도 하다.[130][131]문호준과 한화생명E스포츠 카트라이더 팀이 우승한 날[132] 야구에서도 한화 이글스가 경기를 진행하였는데 이쪽과는 다르게 3:0으로 지면서 18연패의 서막을 열어버렸다(...). 그래서 한화 이글스 갤러리에서는 문호준이 감독으로 서서 문빠따를 휘둘러야 한다든지, 이성열이나 송광민을 카트라이더 프로게이머 내지 버스 기사로 굴려야 한다는 유머가 돌고 있다.트위치 후원 플랫폼인 Twip에 문호준 TTS가 출시되었다. 추가 금액은 +100원이며, 역시 상당한 퀄리티를 자랑한다.최근 출시된 히페리온 X을 뽑기 위해 본인 사비와 팬들의 선물을 합해서 약 90만원 정도를 과금했으나 뽑지 못했다. 결국 개인 사비만 83만 6천원의 과금을 한 끝에 뽑았다.우승 상금을 회수하기 위한 넥슨의 큰 그림이라 카더라[133]2020/06/15 ~ 2020/07/14 동안 문호준의 24번째 생일(06/23)을 기념하여 팬들이 지하철 전광판에 깜짝 이벤트를 하였다.[134][135]굉장히 야구를 좋아한다. 어릴 때 부터 야구장을 많이 가서 야구에 대한 애정이 타 구기 종목보다 남다른 듯 하다. 팀 동료들과 팀 매니저와 같이 스크린 야구장에 가서 타율을 .625뽑기도 한거 보면 나름 실력도 좋은 것으로 추정. 본인은 군산에 태어나서 자연스럽게 KIA 타이거즈의 팬이 되었다고 밝혔다.같은 스폰서인 한화 이글스의 연패행진을 개인 방송에서 같이 보면서 극대노 하기도 했다.LCK서머 6/18 HLE vs. SP 경기에서 성캐가 말하길, '냉정하게 말하면 한전드는 문호준이다.'라고 언급되기도 했다.mbti 성격유형은 ESFJ-T라고 한다.카트라이더를 손이 아닌 다른 신체 부위를 이용하여도 일반인을 웃도는 실력을 보여주었다.[136]형독과의 사이가 매우 좋은 것과 별개로, 입대 전 마지막 방송에서 도네를 했으나 도네가 밀려서 안 나오자 챗창에 도네했다고 도배를 해버렸고 결국 싹둑이에게 형독방송 영구밴을 당하고 말았다.문잼민행본인 방송 관리를 해주는 매니저의 계정을 여러 의미로완전히 본인 계정처럼 쓰고 있다. 그리고 그 매니저가 20년 8월 4일자로 군입대를 하게 되며 병역 기간 동안 온전히 문호준 것이 되어버렸다.[137]영상(22분 39초쯤)에서 문호준이 2020 2 한화생명e스포츠 패키지를 구입하지 않겠다고 밝혔다.대신 선물을 받겠다고 리뷰영상을 보면 구입을 하고 구입확정 누르기 전에 선물함을 봤더니 패키지가 선물이 와 있길래 받으려다가 구입 취소를 누르려는데 환불 불가라 선물한 사람의 선물은 선물함에 묻혀버렸다...문호준 본인은 스스로를 '카알못'이라고 말한다. 이 말은 카트바디 및 카트라이더의 시스템에 대한 전체적인 지식을 잘 모른다는 뜻이며 실제로도 새로운 카트바디 리뷰를 할 때도 이런 면모가 종종 드러나기도 한다. 그래서 시청자들은 문호준의 리뷰는 다른 카트라이더 선수나 유튜버들과는 좀 다르게 봐야 한다며 <호준식 리뷰>라고 칭할 정도.[138] 또한 리그에서 이런 모습이 드러나기도 하는데 문호준이 방송에서 시청자가 "왜 리그에서 ○○○차를 타요?"라고 물어보면 다른 선수들이 타길래 탄다고 대답하는 게 대부분이다.[139] 타 선수들이 시스템에 대한 높은 지식과 이해도를 바탕으로 경기를 풀어나가는 경우도 있다는 것을 생각하면[140] 그걸 뛰어넘는 실력으로 대회 우승을 여러 번 해낸 게 정말 대단할 정도. 이후 장난식이지만 형독의 집에 집들이를 갈때 긍정인한테 카알못이라는 디스를 당하고 문호준이 쿨하게 인정하는 개그 포인트가 나오기도 했다.본인피셜로 한식 자격증을 갖고 있다고 밝혔다. 이는 고등학교 3학년 2014~15년 시절 리그를 잠정 은퇴하고 프로게이머가 아닌 평범한 사람이 어떤 식으로 돈을 벌면서 살아보고 싶다고 느꼈고, 설빙, 일용직, 식당 등등 정말 많은 일을 했다고 한다. 그러다가 한식 레스토랑과 잘 맞았고 1년 정도 근속하면서 자격증까지 땄다고 한다.중앙대학교를 갈 뻔 했다고 한다. 당시 중앙대 e스포츠 학과에서 특별전형으로 들어갈 수 있었으나 본인이 오전에 일어나는 게 귀찮아서 가지 않았다고. 그러나 현재는 현실에 부딪히면서 중앙대 스펙을 포기한 것을 후회한다고 밝혔다.리그에서 단 한 번도 패자부활전(와일드카드전)에 가본 적이 없다. 심지어 직행 자체가 거의 힘들 정도였던 4차~5차리그에서도 예외없이 직행했으며[141][142] 이제까지 카트리그에서도 빡세다고 평가받았던 2020 시즌 1에서도 당당히 옐로우 시드를 받았다.한화생명 감독으로 찾아온다고 은퇴식에서 말했다. 1시간 16분 7초 참조 https://www.youtube.com/watch?v=l7w2x4dKG-o2021년 1월 7일 패치로 출시된 크로노스 X를 74만원 과금을 한 끝에 뽑았다.  2018년 11월쯤 중국 TGG 리그를 마무리하고 김상수와 함께 술먹방을 했었는데, 이때 처음으로 김상수와 시청자들에게 은퇴 고민을 털어놨다.은퇴를 고민하게 된 이유는 본인이 10년이 지난 지금도 카트계에서 원탑을 유지하고 있으며, 우승과 입상경력이 많았는데, 경력으로 인지도가 높았던 만큼 악플도 장난이 아니었다고 한다. 우승을 하면 혼자 다 해쳐먹는다는 악플이 꼭 달리고, 우승을 못 해서 입상권에 가게 되면 퇴물이라는 악플도 꾸준했다고.[39]이 때문에 선수 생활을 2019 시즌 1까지만 하고 은퇴를 할지 말지 고민하기도 했지만, 갑작스럽게 카트라이더의 인기가 엄청 올랐고, 팬들의 유입이 늘어나 팬층이 매우 거대해졌기 때문에 은퇴할 생각을 접었다고 한다.[40]  하지만 이때까지만 해도 팬층 규모에 상관없이 시즌 1에서 양대 우승을 하고 멋지게 박수를 받으며 은퇴를 꼭 다짐했었는데, 팀전에서 아쉽게 준우승을 하는 바람에 듀얼레이스 시즌 3 이후 양대 우승의 꿈은 깨지고 말았지만, 선수로서의 문호준을 더 볼 수 있다는 게 다행이라고 생각하는 팬들이 많았다.[41]그런데 최근에 그가 카트라이더 판 자체를 살려야 한다는 부담감과 대기업 스폰을 등진 부담감으로 인해 굉장히 힘들어하는 모습을 보이고 있는데, 이러한 부담감 이외에도 카트라이더 리그 시즌 1 때도 연방을 뛰는 도중 악플을 제보받아 용병을 구한 후 소속사에 연락해봐야겠다면서 급히 방종하게 된 것에 대해 사과하며 방송을 종료했던 일 등 악플과 관련된 일들이 있었던 것으로 보아 평소보다 시즌1~2 사이에 유독 스트레스를 많이 받아왔던 것으로 보인다.[42]2019년 8월 20일경 방송에서는 "이제는 더 이상 리그에서 1등으로 올라가도 행복하지 않아요. 제가 지금 지칠 대로 지쳤나봐요." 라는 심정을 털어놓으며 팬들의 불안감을 고조시켰다.[43]이후 페이커와 함께 출연했던 KBS 프로그램 "더 드리머"에서 올해 은퇴할 생각을 잡고 있다는 생각을 밝혔다.[44] 사유는 본인의 생각은 높은데, 나이가 먹으면서 본인이 만족하는 만큼 손을 다루지 못하게 되고 이 점에서 자괴감이 온다고 한다. 문호준도 14년간 프로게이머 인생이 결코 짧지 않고 길다면 매우 긴 기간이어서, 최근 팬 사이에서 사이버 불링이 심화되고 있는 가운데 지친 것으로 보인다. 만약 프로게이머 경력을 이어가게 될 경우, 자존감 등의 멘탈적인 측면에서 치유할 기간이 필요할 것으로 보인다.최근에도 은퇴 관련해서 농담을 던지는 거나,[45] 지속적으로 본인이 "내가 못하면 '문퇴물' 거리다가 잘하면 '오오 역시 황제' 거리는 것이 신물이 난다." 라고 말하는 것으로 보아 은퇴에 관련해선 더 드리머에서 말했던 것처럼 어느 정도는 마음을 굳힌 것으로 보인다. 어떤 변수가 있을지는 몰라도 일단 문호준 본인이 최근 여러 가지 주변 환경에서 압박을 받고 있는것은 팩트.[46] 그리고 본인이 목표하던 또 한 번의 양대우승을 이뤄내고 이틀 후,   2020년 5월 25일 방송에서 자신이 리그 개인전에서 은퇴를 한다는 것을 밝혔다.방송에서 팀전 은퇴에 대해 입장을 밝혔다.[47] 기존 계획으로는 두 번째 양대우승을 하였으니 이제 팀전과 개인전 모두 은퇴를 하려고 했으나, 주변 상황으로 인해 팀전 만큼은 20-2시즌까지 출전한 것으로 보인다. 이미 20-2 시즌에 한화생명 e스포츠 팀으로 계약을 할 때, 이번 시즌 이후로 은퇴를 할 의사를 회사에 밝혔고 논의가 끝난 것으로 보인다. 이 말에 따르면, 20-2시즌이 문호준의 마지막 카트리그, 은퇴리그가 될 것으로 예상된다.[48]다만, 시즌이 종료된 현 시점에서 20-2시즌을 문호준의 마지막 리그로 속단할 수는 없어 보인다. 20-2시즌 팀전을 우승으로 이끈 후의 매체와의 인터뷰를 보면 새로운 목표를 설정한 것으로 보였으나...2020년 11월 17일 문호준 유튜브 채널에 2020 . 11 . 20  7pm twitch live라는 공지가 올라왔다. 앞서 말한 내용들도 그렇고 항상 하는 방송을 굳이 유튜브 커뮤니티에 올린 적이 별로 없어서[49] 많은 팬들이 팀전 은퇴를 선언하려고 공지를 올린 것 아니냐는 의견이 상당히 나오고 있다. 일단 자세한 내용은 20일 생방에서 알 수 있을 듯 하다. 지금은 커뮤니티 글이 삭제 되었다그리고 나서 한화생명 공식 유튜브에 올라온 영상 '플레이오프 결승 그리고 우승까지 단 24시간. 불꽃처럼 강렬했던 그들의 마지막 드라마' 영상에서 댓글에 마지막 드라마 라는 글을 남기기도 했다. 해당 영상11월 20일 오후 7시반, 방송을 킨 문호준은 12월 17일에 공식적인 은퇴식을 할 것이라며 자신의 선수 생활을 마무리 지었다.커뮤니티에서 한 유저가 14년간 적수를 찾지 못해 은퇴한 1인자라고 비유할 만큼, 카트 리그 내에서의 문호준의 위상이 너무 독보적이었어서 이후 포스트 문호준 시대가 어떻게 흘러갈지 걱정하는 사람들도 많아졌다.2020년 12월 17일 오후 4시 50분에 은퇴 방송을 시작했다.#은퇴 이후, 한화생명의 감독으로 돌아온다고 한다.별(우승) 모으는게 취미예요. 별 이제 그만 모아도 되는데... 예상치도 못하게 하나씩 들어오네요 리그마다.문호준 : 우리[50] 별 다 합쳐서 28개래.이은택 : 그 중에 니가 반이잖아.해당 영상성캐 : 별이 엄청 많네요!문호준 : 이젠 저도 별이 몇개인지 헷갈리려고 해요연도대회명순위비고[51]상금2006제 6회 CNGL 전국 사이버체전 카트라이더 부문우승2006Nexon 카트라이더 4차 리그 3위3,000,000원2007제 2회 KeSPA컵 카트라이더 부문우승공식대회 첫 우승[참고]10,000,000원2007SK1682 카트라이더 5차 리그우승★[53]20,000,000원2007GomTV 카트라이더 6차 리그준우승[54]10,000,000원2008초코송이 카트라이더 7차 리그 3위5,000,000원2008아프리카 카트라이더 8차 리그준우승7,000,000원2008버디버디 카트라이더 9차 리그우승★★[55]15,000,000원2008K-SWISS 카트라이더 팀배틀 챔피언쉽 [56]우승10,000,000/4 = 2,000,0002008버디버디 카트라이더 10차 리그우승★★★2연속[최초]15,000,000원20092008 버디버디 카트라이더 슈퍼 그랑프리우승[58] 영상1,000,000원2010Nexon 카트라이더 11차 리그우승★★★★3연속[최초]15,000,000원2010Nexon 카트라이더 12차 리그 3위3,000,000원2011Nexon 카트라이더 13차 리그우승★15,000,000원2011Nexon 카트라이더 14차 리그우승★★[60]15,000,000원 + 2,000,000원[61]2011카트라이더 2011 이벤트 매치우승[62] 팀 드래프트 영상5,000,000원2012Nexon 카트라이더 15차 리그우승★★★3연속15,000,000원2015Nexon 카트라이더 리그 에볼루션준우승[63]5,000,000원 ÷ 4 = 1,250,000원2016Nexon 카트라이더 리그 듀얼 레이스 개인전 3위1,000,000원2016Nexon 카트라이더 리그 듀얼 레이스 팀전우승★★★★32,000,000원 ÷ 4 = 8,000,000원2017넥슨 카트라이더 리그 듀얼 레이스 시즌 2 팀전 3위12,000,000원 ÷ 4 = 3,000,000원20172017 TGG冬季杯 카트라이더 개인전우승중국리그 [64][65]20172017 TGG冬季杯 카트라이더 팀전우승20172017 카트라이더 KeSPA Cup우승[참고]2연속7,000,000원2018넥슨 카트라이더 리그 듀얼 레이스 시즌 3 개인전우승★★★★★5,000,000원2018넥슨 카트라이더 리그 듀얼 레이스 시즌 3 팀전우승★[67]32,000,000원 ÷ 4 = 8,000,000원20182018 카트라이더 BJ 멸망전우승팀명 : 강철군단[68]2018넥슨 카트라이더 리그 듀얼 레이스 X 팀전준우승이벤트 리그3,000,000원 ÷ 4 = 750,000원20182018 TGG冬季杯 카트라이더 개인전우승중국리그20182018 TGG冬季杯 카트라이더 팀전우승2019넥슨 2019 카트라이더 리그 시즌 1 개인전우승★★2연속(개인전)5,000,000원2019넥슨 2019 카트라이더 리그 시즌 1 팀전준우승21,000,000원 ÷ 5 = 4,200,000원20192019 글로벌 슈퍼 매치우승[69]8,000,000원 ÷ 4 = 2,000,000원20192019 KT 5G 멀티뷰 카트라이더 리그 시즌2 팀전준우승26,000,000원 ÷ 5 = 5,200,000원20202020 SKT JUMP 카트라이더 리그 시즌1 개인전우승★★★[70]5,000,000원20202020 SKT JUMP 카트라이더 리그 시즌1 팀전우승★★★★[71]40,000,000 ÷ 5 = 8,000,000원20202020 SKT 5GX JUMP 카트라이더 리그 시즌2 팀전우승★★★★★[72][73]40,000,000 ÷ 5 = 8,000,000원비공식 대회 2회 우승, 중국 리그 2회 양대우승 및 4회 우승. 리그 쓰리핏 3회, 공인대회인 KeSPA Cup까지 포함 16회 우승 및 공인 리그 4연속 우승, 최초/유일 정규리그 양대 우승 보유자[74]라는 기록 등을 가지고 있다. 총 상금은 239,400,000+α원으로 약 2억원 가량이 넘는 것으로 보인다. [75][76]연도대회명순위상금비고2012Nexon 카트라이더 16차 리그4위[77][78]2012Nexon 카트라이더 17차 리그준결승 탈락[79]2015넥슨 카트라이더 리그 버닝 타임조별예선 탈락[80]2017넥슨 카트라이더 리그 듀얼 레이스 시즌 2 개인전6위[81]2018넥슨 카트라이더 리그 듀얼 레이스 X 개인전4위이벤트 리그[82]20192019 KT 5G 멀티뷰 카트라이더 리그 시즌2 개인전4위[83]연도대회명순위2007대한민국 e스포츠대상 카트라이더 부문최우수 선수상2008대한민국 e스포츠대상 카트라이더 부문최우수 선수상2011대한민국 e스포츠대상 카트라이더 부문최우수 선수상Q’SENN 10대 스타상(액션캐주얼레이싱 부문)20202019 e스포츠 명예의 전당 헌액식스타즈2018년 12월 31일 오후 11시 22분에 구독자 20만명을 달성했다. 시청자와의 내기(2018년 안에 구독자 20만 달성하면 24시간 방송, 달성 못하면 20만원 후원)때문에 24시간 방송을 하게 되었다.[88]드디어 2019년 1월 17일에 카트라이더 유튜브 구독자 수 1위에 올랐으며, 이 타이틀은 10월 26일까지 계속 유지되었다. 지금 페이스대로면 1월 내로 30만명 초중반까지 가능할 듯. 그리고 2019년 1월 29일 오전 9시 42분에 구독자 30만을 달성했다!2019년 4월 16일 기준으로 구독자 46만명을 돌파했다.2019년 6월 5일 기준으로 구독자 48만 2천명을 돌파했으나, 그 이후로는 2~3천명 사이에서 오락가락 하고있다.2019년 7월 중순 기준으로 구독자 상승세가 끊겼는지, 구독자수는 48만 1000명대에서 머물고 있다.2019년 7월 말부터는 구독자수가 하루에 100~200명씩 감소하는 추세를 보이고 있으며, 결국 8월 6일 구독자가 47만대로 감소했다. 아마 리그 개최가 가까워지면서 시청자들과의 게임이나 대화를 하는 방송보다는 리그 연방이 진행되기 때문으로 추측된다.결국 2020년 들어서는 구독자 수를 비공개로 돌렸다. 하지만 비공개로 돌리기 시작한 시점과는 달리 2020년 5월 현재는 유튜브 조회수 등 영상에 대한 반응이 다시 안정적으로 복귀하는 추세를 보이고 있다.2020년 5월 24일, 2020 SKT JUMP 카트라이더 리그 시즌 1 양대 우승 후, 다음날 진행된 방송에서 2020년 자신이 달성한 목표를 언급하였는데, 그 중 하나가 50만 목표 달성이었던 것으로 보아, 50만 달성에 성공하였던 것으로 보인다.이는 5월 25일에 구독자 수를 다시 공개로 전환하면서 확정되었으며, 카트라이더 유튜버 중 두 번째로 구독자 수 50만 달성에 성공했다! [89][90]그리고 구독자 수는 계속 상승세를 이어 나가고 있으며, 머지않아 약 8개월 간 뺏겼던 카트라이더 유튜브 구독자 수 1위 타이틀을 탈환할 수 있을 것으로 보인다.그렇게 2020년 6월 5일 오후 1시 기준, 형독을 제치고 8개월 만에 카트라이더 유튜브 구독자 1위를 탈환했다.2020년 6월 29일 약 오후 3시 5분 기준 60만명을 달성했다.2020년 11월 1일 약 오전 12시 19분 기준, 구독자 70만 명을 달성했다.본인이 자주 언급하는 징크스이자 듀얼레이스 시즌 3에서 인터뷰를 통해 결국 인정했다.#이걸 언급하기 시작한 때가 2017년 말에 있었던 중국 리그에 나가면서였다. 그 때부터 조금씩 살을 찌우면서 우승을 싹쓸이하다시피 했다. 실제로 비교적 말랐던 시절이었던 2015년부터 2016년에는 본인 커리어의 위엄이 제대로 보여지지 못했는데 2015년 열린 에볼루션 리그에서는 준우승, 다음 리그인 버닝타임 시즌에서는 아예 8강 탈락이라는 불명예를 얻었다. 그 다음 우승할 것이라 예측되었던 듀얼레이스 개인전도 3위를 차지했고(그래도 팀전은 우승했다.), 듀얼 레이스 시즌 2에서는 개인전 입상도 하지 못했고, 팀전도 3위에 그쳤다.[143] 그러나 2017년 말부터 살을 불리기 시작하더니 1년 만에 3번의 우승[144]을 달성하였다.예전에도 어렸을 적 많이 통통할 때 최전성기 시절로 몇 번 우승했었다. 2008년 중반부터 살이 붙었는데, 그 전에는 우승 한 번 달성한 이후로 계속 결승전에서 무릎을 꿇었던 적이 많았지만, 12살 때부터 살이 붙기 시작하더니 2회 연속 우승을 달성하였다.사족으로 자신은 먹는거에 스트레스 받는게 제일 싫다며, 대회 전에는 열심히 다이어트하고 대회 도중엔 그냥 마구마구 먹는다고 한다. 실제로 2019 시즌 1 예선전 첫 날의 문호준과 결승전 때의 문호준 턱라인의 차이가 큰 편임을 알 수 있다.2020 시즌 1 예선 개인전에서 상기되었듯 엄청난 헬조에서 압도적으로 1위를 차지했는데, 경기 끝나고 인터뷰 사진을 보니 전 시즌에 비해 꽤나 살이 오른 상태였다.카트리그에서 유영혁과 함께 가장 오래된 선수이다보니 팀을 이끌어가는 스타일이 서로 다른데, 유영혁이 팀원들을 업고 케어해서 앞에서 같이 이끌어가는 스타일이라면 문호준은 팀원들이 스스로 따라올 수 있도록 기량을 끌어올리는 스타일이다.[145]하지만 문호준 방식의 경우 유저들과 팬들 사이에서 가끔 너무 심하다는 말이 있지만 그렇다고 해서 문호준이 팀원들에게 절대 함부로 대하는 것이 아니라고 한다. 잘 알려지지 않았지만 문호준은 리그 내에서 신인 선수들에게 진심어린 조언과 충고를 잘해줌으로서 당근과 채찍을 잘 쓰는 편.문호준 자신은 신인 선수들의 교육방식에 대해 "자신이 카트를 배울 때 아버지한테 빡세게 배웠다."[146]고 언급한 적이 있다. 마냥 나긋나긋하게 하지 않고 연방 때나 내전 때 수시로 신인 선수들의 동선이나 라인, 작업 방식 등을 체크하며 잘못한 것은 확실히 지적하고 최대한 하나라도 더 알려주려고 한다. 실전에서는 오히려 지속적으로 동기 부여를 해줘서 지고 있어도 최대한 격려를 하며 부스 분위기를 밝게 가져간다고 한다.쌈바~~!!!! 다만 경기력이 매우 좋지 않을 땐 부스에서 바로 회초리를 휘두르기도 한다.거기다가 최근 어렸을 때 부터 문호준과 함께 현역으로 뛰었던 고참 선수들이 각 팀의 주장격으로 있는데, 각자 신인 선수들을 키우고는 있지만 눈에 띄는 성과를 내지 못하고 있다보니 문호준의 코칭 방식이 상대적으로 좀 더 고평가를 받고있다.[147]문호준이 은퇴한 2020 시즌 2에서 최영훈이 개인전 4위를 하며 커리어 하이를 갱신하는 쾌거를 달성하기도 했다. 비록 배성빈과 박도현이 작년의 모습을 보여주지 못하고 흔들리고 있기는 하지만, 문호준이 감독으로 전향했으므로 그들의 대표적인 문제점으로 꼽히는 기복 문제를 해결한다면 반짝 신인이라는 의심도 보기 좋게 떨쳐내고 비상할 수도 있을 것이다.