본명: 민경찬출생: 1994년 7월 23일키: 185cm출생지: 대전광역시거주지: 경기도 안양시 학력: 고등학교 중퇴 (중졸)병역: 공익[1] 제대 (코레일 근무)아프리카TV에서 서든어택 방송을 하는 파트너BJ이며 전 루나틱 클랜 마스터.루나틱 클랜은 가드한테 450만 원에 팔고 시간이 지나 루나틱을 구매한 가드가 피아의 클마인 킥스나에게 500만 원에 루나틱을 팔았다.방송은 재개하였으며, 유튜브는 그의 아프리카 방송 매니저이자 유튜브 영상 편집자인 말뚝이가 운영중이다.어록: 아 주일이형~!, 인정해 안해?, 난다요~, 진짜 토악질나와, 고무~고무!, 느려., 귀신잡는 코레일, 오뚜기 2분스나별칭: 무한 숏스나, 2분 5초 스나, 와리스나, 오빡 스나, 반계 스나,ㄱ자 스나, ㄷ자 스나, 45도 스나, 설대 스나, 창숏 스나 등등 많은 포지에서 역동적으로 자리잡는다.2007년 용병으로 구성된 팀으로 힝 클랜을 이기고 클랜을 만든다.이후 클랜 해체하고 미키스나는 50cent이 마스터인 -lucent에 간다. 빡세계에 이름을 알리더니 미라지, 힝 등을 걸쳐 전성기를 맞이 하게 된다.미라지, 피로, 힝, 구에버, 앱티, 에버까지 다양한 클랜에 있었고 핵버 vs. 미버 분화를 걸쳐, 미버의 마크와 클랜명 SA_class (써든클래스)로 바꾸었고 후에 마크는 유지한 상태로 lunatic`Gaming (루나틱게이밍)으로 바꾸었다.2016년 시청자인 로리빠가 루나틱을 구매하면서 supremacy- (키티)와 사황: (미키)로 나뉘어지고 컨텐츠적 어그로가 필요했던 미키스나는 "사황:"의 마크와 클명을 -celestial로 변경한다.2017년 3월 1일부터 1달동안 휴식기를 가지게되었다. 방송 복귀 후 루나틱을 구매했던 로리빠가 자신이 계획한대로 클랜이 되지않자 루나틱은 미키에게 가장 잘 어울린다며 미키에게 루나틱을 다시 돌려주게 되었다. 미키는 루나틱을 돌려받은 후 1달동안 폐관수련이라도 한듯 자신의 플레이를 안전하게 바꾸며 시청자들에게 자신의 바뀐 플레이를 보여주었다.2018 ~ 2020년귀신잡는 코레일에서 근무했으며 제대 후 폐관수련하고 빡사 복귀했다.한번 삘 오르면 모든 천상계 유저들을 동물적인 감각으로 잡아내는 끌어치기를 보유해 미키신이라고 불렸으나 어느 순간부터 남탓이 늘어나고 인성 문제가 불거졌지만 방송의 재미가 많아졌다. 시청자가 급격하게 많아졌지만 그 만큼 많은 안티팬을 보유하게 되었다. 게임에서 팀원에게 민폐주는 행동인 던지는 식의 플레이를 자주 하는 등 멘탈이 약하단 소릴 자주 듣는다.휴방인 날에는 롤 다이아 찍으려고 하루에 열판 넘게 할때도 있긴하다.개인플레이, 개인기량이 너무 많다. 예로 울산이나 에버, 슈프리도 서로 말 맞추고 2vs1 구도로 만들어 유리하게 승리를 이끌지만 미키스나는 개인플레이가 너무 심하다. 팀웍이 너무 약하다.2016년 11월 07일 대표 BJ 50인에 선정되었다.미라지, 피로, 리썬즈, 힝 클랜 등 많은 빡사 클랜에서 활동 후 에버에 들어간다.구 에버에 약 6개월 가량 있었고 구 에버가 팔리면서 앱티, 리썬즈를 왔다했지만 다시 앱티에 뼈를 뭍었다.게리의 병크로 엡티가 붕괴되고 다른 클랜원들은 리썬즈나 울산, 피로로 옮길때 전설스나가 앱티 클원을 임시로 받기 위해서 만든 클랜인 "<#ever`wC>"에 들어간다.클랜 마크와 클랜이름이 맘에 들어 이어진 구 에버, 앱티를 이은 에버 클랜이다. (신 에버) 이 시기에 핵스나가 복귀하면서 전설스나가 핵스나에게 클마를 준다.핵스나가 챔스 준비로 라인업 클랜 가입을 위해 클마를 정호에게 클마를 주었고 잘 유지되었지만 핵 사건으로 인하여, 불화가 생겼고 클마는 나나에게 위임됐다.챔스를 마치고 다시 에버에 온 핵스나는 클마를 다시 달라고 했지만 나나는 미키스나에게 마스터를 주고 입대를 하였다.미키스나가 에버의 마스터가 되고 미키에버에서 많은 클랜원들이 핵이 걸리고 친목질로 인해 핵스나는 리그를 마치고 온 사이에 모르는 사람들이 텟도 보지않은 사람들이 많이 영입해 있었던 상황에 소수정예 위주로 추구하던 명성이 벗겨지자 분통이 터진 핵스나의 탈퇴와 핵스나 에버 탄생으로 미키에버와 핵에버(클랜wc, 헤르셔, 부활한 구 에버)로 나뉘게 되었다. (에버 분화)미키스나는 <#ever'wC>에서 SA_class로 클랜명과 클랜마크를 바꾸고 (그 전부터 마크와 클명를 바꾸기로 정했다. 에버 간판전은 실질적으로 이루어진적 없다.) 챔스 참가로 클랜을 따로 구매 후, lunatic`Gaming 클랜명으로 바꾸고 클랜마크는 유지한체 옮김.현재, 미버(신 에버)는 코엔터로 변경됨 (마크는 유지)(미버 → 써클(루나틱은 따로 클랜 구매해서 마크만 옮김) → 미키하우스(팬클) → 사황 → 셀레셜  →코엔터 → 미키하우스 → YouTuber♡ → TeamKlaus)미키에버 근황2017. 4.사황:에서 설레셜로 바뀜2017. 7.미키가 미진에게 클랜을 줌 (설레셜레이디)2017. 12.설레셜은 다시 미키에게 갔다. (클명은 afdas로 바뀌었다.)2018. 3.클랜명은 코엔터로 바뀌었다.2019. ??asd로 바뀜2020. 6.미키하우스로 바뀜2020. ??YouTuber♡로 바뀜 (임시)2020.11TeamKlaus로 바뀜(미버 마크는 현재 시바로마, yujin.wc라는 유저가 갖고 있었다.)루나틱 클랜원 몇 명이 클랜을 나와 셀레스틴이라는 클랜을 만들었다.미키스나의 공익 입대로 루나틱을 봉인하였다가 다시 풀고 게임 중 다시 봉인하려고 하자 가드가 루나틱을 구매해서 봉인은 피했다.주요 클랜원(전, 현) 대부분 힝, 리썬즈, 구에버, 앱티, 미버, 헤르셔 시절에 함께했던 멤버들이다.김주일(엔젤), 고발, 백센스(블랙워크), 로들리(먼치킨), 호펭, 키티, 제리, 로리, 이성민, 씬봉, 종욱, 가드, 하멜, 식군, 동진, 하쿠, 준솔, 원정호, 관주(레인), 푸우, 윤중세(보노), 빠무띠, 쿡, 국이, 요한, 용떡, 현민, 현빈, 미나(호영), 해리, 청각, 꾸우, 사키, 용락, 가가, 샤크, 김효빈, 체리, 터너, 바니, 수민, 델랍, 축, 아키라, 유훈, 재영, 슈트, 하느, 깡패, 장수, 론떡, 어썸, 호러블, 은민, 조씨, 씨유 등갓주일 (김주일/Angel.wc)구에버 시절 숏 최강이었지만 지금은 미키의 맨탈터트리기로 사이코로 전락했다.가끔 진텐 싸이코패스처럼 행동하여 진짜 싸이코패스인가 생각하게 만드는 인물.다른 서든 BJ들이 하는 리액션중 대부분 이 분이 원조다. 주친놈 소리가 괜히 나오는 게 아니다.근래엔 배틀그라운드를 구매했고 게임분위기가 터지면 미키나 열혈팬인 유저 혹은 용락이와 스쿼드나 듀오를 하는중이다. 2017년 11월 7일 새벽에 루나틱을 탈퇴하고 슈프리에 텟생으로 가입하였고, 11월 18일에 결국 합격하였다.하지만 2018년부터 다시 루나틱으로 발걸음을 돌려 루나틱 내에서의 화목한 분위기를 만들게된다. 장근엔비, 강현러닝, 킥파아 등 2부에서 활동하다 피아 클랜의 클마 킥스나가 루나틱 클마 가드에게 루나틱을 구매한 후 루나틱으로 이적할때 같이 이적했다. 피아 클랜은 같은 클랜원 조자에게 클마를 주었다.현재는 서든을 접었다...을사리센트, 이터널을 걸처 써클, 루나틱까지 이어진 설사 장인 미주을로 방송을 부흥시킨 3인중 한명 하지만 극심한 스트레스로 인한 배틀그라운드 전향을 하여 아마추어시절 BJ강만식과 대회를 나가는 모 습등 열심히하여 콩두레드도트 2군자격으로 프로게이머 입단을 하였지만 경력은 아프리카대회 파이널진출 그뒤 남버릇 못준다고 인성을 부리다가 프로게이머 짤리면서 현재는 러스트라는 방송을 진행중이다.