대한민국의 유튜버.주로 하는 게임은 로블록스다.[5] 마인크래프트도 조금씩 하고 있다. 건축을 주로 한다.민또TV에 나오는 캐릭터다.[6]로블록스 현재 진행형마인크래프트 현재 진행형과거 민또는 욕을 했었던 영상이 있었다. 현재는 클린하다. 아마도 어린 나이층이 영상을 시청하기 때문에 과거에 욕했던 영상들을 전부 내린듯 하다.2019년 11월경 구글 계정[22] 해킹을 당한적이 있다. 영상은 그대로 였지만 유튜브 영상 댓글창이 모두 막히고 유튜브 닉네임이 변경되었다.[23] 그때 사람들이 민또가 해킹 당한 것을 알게된 것은 민또가 부계정[24]으로 해킹을 알리는 댓글을 해킹당한 민또 본계정의 커뮤니티 게시물에 달았다. 그리고 민또가 유튜브에 요청해 계정을 되찾고 해킹관련 영상을 올렸으나 지금은 삭제된 상태[25][26][27]설정파괴가 조금 있다. 아이스크림 장사를 하는 엘사의 정체가 경또였고 민또는 그 사실을 몰랐었다. 과거 이야기에서는 민또와 경또는 서로 아는 사이였다.[28][29]2020년 11월 10일, 로블록스 해킹을 당했다. [30][31]민또는 복구할 때 까지는 부계정으로 방송하고,복구하면 관련영상을 올릴거라고 한다.2020년 11월 13일로블록스 계정을 되찾았다는 소식을 알리는 영상을 올렸다. 펫들은 무사한걸로 밝혀졌다.2020년 11월 13일 기준으로 2019년 8월 13일 보다 더 이전에 올린 유튜브 영상들은 전부 삭제되거나 비공개 처리 되었다,또한 커뮤니티 게시물도 10만 Q&A 게시물 이전에 올린것은 전부 삭제되었다.[32]경또는 QnA에서 언젠가 유튜브를 해보겠다고 했다.민또채널은 댓글관리를 잘하는것으로 유명한데가끔씩 질문에 댓글도 달아주고,댓글에 하트를 다 달아주는등 엄청난 팬서비스를 보여준다. 그러나 대댓글은 잘관리 하지않는다.민또와 경또는 실제로 만난지 8년차 커플이다.민또: 이 작품의 주인공 커피를 즐겨마시는 상어 인간이다. 커피에 중독되었다.경또 : 이 작품의 진 히로인. 민또의 여자친구다.[7] 입양섬의 공주다. 먹보다민둥이: 민또가 키우는 메가 네온 강아지다.[8]TV보는 것을 좋아한다[9]쿠키: 메가 네온 강아지인 민뚱이의 여자친구다.[10][11]민또채널은 어린시청자층답게 그만큼 혼돈스럽지않으면서 복잡한듯한 설정을 가지고있는데 몇가지 예를들어보자민순이: 민또의 여동생이다. 처음에 경또가 민순이를 보고 민또가 바람을 핀다고 오해 했지만 금방 오해가 풀렸다.* 하지만 민또가 부모님도 상어 인간이라고 했으니까 민순이도 겉모습은 인간처럼 보일지라도 사실 상어인간 일 수 있다.] 초능력이 있다.[12] 민또도 어떻게 제어 못하는 무서운 사람민용이: 민또가 기르는 서리 드래곤이다. 아이스 커피 셔틀민박이: 민또가 키우는 박쥐 드래곤이다.공부만: 이름처럼 공부만 한다.오장미: 날카로운 성격이고 민또를 상어바보라고 놀린적이 있다. 민또를 좋아한다. 그리고 공부만이 좋아하는것 같다.호위무사: 경또의 성에 지내는 호위무사다. 민순이를 좋아한다. 입양하세요 91화에 항상 투구로 가려져 있던 호위무사의 얼굴이 공개됐다.흑염룡: 원래는 경또에 성을 침략한 경또의 원수였으나 현재는 흑염룡이 착해져서 경또의 파트너가 되었다.핑냥이: 원래 경또가 저주를 받아 핑냥이 였다가 저주가 풀린후 경또가 키우게 되었다.고양이 도사: 사륜안을 가지고 있고 입양하세요 15화 입양하세요 16화 입양하세요 82화에 등장했었다.전설의 마녀[13]: 마녀라 그런지 신비한 힘을 쓸 수 있다. 입양하세요 29화에 전설의 마녀가 처음 등장했었다. 민또가 코끼리를 인형을 가져오자 전설의 마녀가 코끼리 인형을 실제 코끼리 펫으로 만들어주었다. 한번 더 마법을 쓰자 네온 코끼리가 되었다. 부럽다... 한동안 등장하지 않았다가 입양하세요 82화에서 모쏠마녀로 등장했었고 가끔마다 입양하세요 말고 버튼찾기 베이커리 탈출 같은 단편 게임에 등장했었다.용왕: 입양하세요 32화에 나오는 용궁을 다스리는 왕이다. 몸이 좋지 않아서 민또보고 토끼의 간을 가져오라고 명령한다.로블록스 재밌는 게임들입양하세요낚시 시뮬레이터피기필드트립Z아일랜드[14]마이 레스토랑제리베이컨탈옥수와 경찰에픽 미니게임즈펫 히어로즈점프맵,각종 시뮬레이터상어 랜드 마크 던전스브롤스타즈[15][16][17]슈퍼캣[18]클래시로얄[19]마인크래프트 던전스[20]어린 나이층의 팬들로 대부분의 저학년 초등학생이 많다 보니 민또에 대해 비판을 하는 댓글, 영상이 나올 경우안 좋게 비하하지만 민또에 대해 비하도 안 좋게 생각한다입양하세요가 삭제된다는 소문이 퍼질 때 민또TV가 올린 영상입양하세요 43화에서 입양하세요의 삭제에 관한 반박을 했다.민또의 입양삭제에 대한 주장을 요약 하자면 이렇다.입양하세요가 삭제된다는 루머가 있다. 거짓말이니 걱정하지 마라 삭제될 일은 없다.그리고 입양하세요 게임이 현질 유도가 심한 건 알고 있다, 하지만 제작자는 돈을 벌어야 하고 게임을 유지해야 하기 때문에 어쩔 수 없다.또한 입양하세요가 봇을 사용할일이 없을것 같다, 봇을 사용하지 않아도 계속 1등을 유지하기 때문에 그런 불필요한 일을 할 필요가 없다고 얘기했다. [21](봇을 안 쓴다라고 하지 않고 자기만의 생각을 말한것이다)제작자는 돈을 벌어야 해서 현질 유도를 해야 하는 것도 틀린 건 아니지만,입양하세요는 그 현질 유도가 매우 심하다. 그리고 현재는 입양하세요가  봇을 사용하고 있다는 게 확실시되었다.