꿀잼 빅잼 핵잼 허니잼 도리도리 잼잼 밍모유튜브~[6]유튜브 게임 크리에이터. 2017년 7월부터 영상을 올리기 시작했고 모바일 게임인 좀비고등학교와 Rider 플레이 영상을 히트시키면서 스타로 떠올랐다. 특히 눈표범과 같이 성공에는 Rider가 영향이 많았다.현재는 유튜브로도 생방송을 하는듯 하며 난쟁이성현과 닮은 외모로 인기를 끌었다.사실 밍모의 인기가 높아진 이유는 초반에 좀비고를 위주로 영상을 많이 올렸기 때문이다. 그때는 레전드 상황도 많았고(예를 들면 운영자가 직접 자신의 방송을 찾아와 같이 게임을 한다던가) 반응도 웃기고 좋은게 많아서 좀비고 영상들은 조회수도 100만 가까이 되었으나 현재는 좀비고 영상이 올라오지 않는다. 1주 전에 Q&A 영상에서 그는 이런 발언을 했다. "좀고 안하나요?" "안한지 오래됐죠. 안한다고 몇번 말합니까?"라고 한 걸 보아 좀비고를 접은 듯 하다.[7]본인의 말로는 군대에서 유탄발사기[8]를 만져본 적이 있다고 한다. 또한 부모님이 치킨집을 하신다고 한다.[9]디즈니채널에서 방송하는 왔다 tv에서 시즌 2부터 고정출연자로 출연 중이다. 주로 디즈니 만화 주인공들을 따라하는 황당미션을 수행하는 내용이며, 함께 출연하는 말이야와 친구들, 플레르와 함께 하는 꼭지도 있다.좀비고,라이더,배틀그라운드.무한의계단 기타등등 다양한 게임을 플레이하며 활동하고 있다.위 개요에도 서술 되있지만, 좀비고등학교를 하던 중, 전화번호가 노출되어[10] 시청자들에게 전화 장난을 받아 번호를 바꾼 적이 있다. 관련영상 참조.생방송 Rider를 하던도중 밍모가 콰이광고를 따라하게되고 자신에 행동에 충격받은 밍모는 자기자신에 뺨을 때리게 된다. 그이후 밍모가 그린스크린을 옆으로 치우려하다 그의 빨간 속옷색이 공개된다. 그후 그는 한동안 안좋은 별명을 얻게 되는데... 관련사건영상 참조.여친이 없다. 매일 자기가 왜 여친이 없는지 생각한다고 한다.자신은 매운걸 좋아하지만 매운걸 못 먹는 거지 안 먹는 게 아니라고 한다.난쟁이성현과 연예인 최원영과 닮았다 가끔씩 실시간 댓글창이나 유튜브 영상댓글에 보면 배우 방성훈과 닮았다는 얘기가 가끔나온다.요즘 생방송으론 트위치와 유튜브 동시 송출을 한다. 유튜브 영상에서의 모습[11]과는 달리 트위치 에서는 의외로 잼민이 까는걸 꽤 좋아한다. 안 좋아하는 사람이 있을까 유튜브 댓글들로 멘탈이 파괴된적이 많다고..브롤스타즈 닉네임이 리고리차이다.중학교 때 계주였다고 한다.[12]무한의 계단 캐릭터로도 나왔다(!)