이만 바위골렘이었습니다, 다들 좋은 하루되세요!- 엔딩 멘트2013년에 업로드를 시작한 마인크래프트 유튜버이자 트위치 스트리머.닉네임은 마비노기에 나오는 바위골렘이 멋져 보여서 지었다고 한다. 마인크래프트 닉네임은 creategolem. 왜 이런 닉네임이냐면 이미 stonegolem이라는 닉네임이 있어 만들고 창조하는 것을 좋아하기 때문에 creategolem이라고 만들게 되었다.친구의 권유로 마인크래프트를 시작했고, 2012년 마인크래프트 탈출맵인 숲속의 골렘 을 만들어 배포하기 시작한 후, 점점 상승세를 타다 이어서 속삭임의 마을 과 시간의 공장 을 제작 후, 유명세를 타 유튜브를 시작하였다.첫 영상은 자신의 탈출맵을 풀어나가며 공략하는 영상으로 시작하여 후에 연금술 모드인 thaumcraft를 기반으로 구독자층을 다졌으며 이후에도 thaumcraft는 자주 하는 중이다. 디지몬에 관심이 많은지 디지몬 모드를 장기간 연재한 적도 있다.장기 컨텐츠를 하기보다는 짧은 컨텐츠나 모드 소개 같은 영상을 주로 올리는 편이다.모드 소개를 애니메이션식으로 하는 경우에는 모든 배역을 직접 더빙하며 특히 할아버지 성대모사를 자주 한다.스킨으로는 마인크래프트의 다양한 광물들이 머리에 박혀있는 스킨을 쓴다. 정면은 다이아몬드 왼쪽은 철 오른쪽은 레드스톤 후면은 석탄 머리 위는 금 원석이 박혀있다. 처음에는 맨몸이었지만 어느 순간부터 정장을 입고 나왔으며 원시인 스킨, 광부 스킨 등등 컨텐츠에 따라 스킨이 바뀐다. 스킨들은 본인이 직접 만든다고 한다. 4시가 다이아곡괭이로 캐면 뭐나오냐고 묻자 랜덤이라고 답하였다.영상 길이는 대체로 30분을 넘기지 않는다. 주로 모드 소개 영상이나 탈출맵을 진행하는데 영상 길이가 짧은 이유는 지루함을 피하기 위해 영상을 자르는 등 편집을 하기 때문이다.영상 업로드는 약 3일에 1개꼴로 나오는 추세이다. 예전에는 모드 소개 영상을 직접 제작했기 때문인지 2주에 1번꼴로 업로드가 될 정도로 업로드가 뜸했으나 모드 소개를 대폭 줄이고 탈출맵이나 컨텐츠 위주로 간 후에는 특별한 사정이 있지 않은 이상 잘 올라오고 있다.마인크래프트 영상의 오프닝은 더 지니어스:게임의 법칙의 오프닝을 마인 이메이터를 활용해 패러디한 것이다. 다른 오프닝으로 본인의 탈출맵 관련 오프닝과 골렘이 연성되는 오프닝이 있기는 하다.2017년 9월부터 인트로가 바뀌었는데, 오어스폰모드에 나오는 몬스터들이 바위골렘과 바위골렘박사를 공격하는 연출로 바뀌었다. 실제 채널 영상중 많은 인기를 끌고 있는 오어스폰모드 소개영상에 발맞추어 새로이 제작한 것으로 보인다.탈출맵을 직접 만든 경험이 있으며 건축 실력은 꽤 좋은 편이다. 바위골렘의 탈출맵을 플레이했던 몇몇 BJ들을 보면 건축물 등을 보고 감탄하는 모습을 종종 볼 수 있다. 예전 모드 생존기 때는 집을 건축해 그곳에서 플레이하는 경우가 많았다.2014년 8월, 구독자 10만 명 기념으로 얼굴을 공개했다.2014년 10월, 바위골렘 In me 애플리케이션이 출시되었다.2015년 10월에 구독자 20만 명을 달성했다. 이를 기념하여 팬카페를 개설하였다.영상 촬영에는 반디캠이나 오캠대신 Play Claw 5를 쓴다.2016년 8월 30일, 바위골렘 in me 애플리케이션이 서비스를 종료하였다.2017년 9월 28일 유튜브에 영상을 올리며 전역을 알렸다. 6번째 탈출맵인 '던전의 봉인'을 배포했다.2018년 6월 28일 7번째 탈출맵 '운석의 충돌'을 배포 했다. 아쉽게도 이번이 마지막 탈출맵이 될 것이라고 한다.[3]2019년 11월 9일 유튜브에서 복귀 방송을 진행하였다.2020년 2월 7일 우리들의 마인크래프트 공간의 맵 공모전에서 신작을 가지고 돌아왔다.2020년 3월 10일 공식 팬카페에서 공식적으로 디스코드 방을 개설하였다. [4]현재는 생방송만 하고 있다.숲속의 골렘 - 위험에 처한 골렘의 마을을 구하기 위해 모험을 떠나는 주인공의 이야기이다. 다운로드 리마스터속삭임의 마을 - 전염병이 돈 마을을 구하기 위해 황금사과를 찾아 떠난 주인공의 이야기이다. 다운로드 리마스터시간의 공장 - 멈춰버린 시간을 움직이기 위해 시간의 공장을 탐험하는 주인공의 이야기이다. 다운로드 리마스터거울의 연못 - 연못 때문에 멸망한 성을 탐험하는 주인공의 이야기이다. 다운로드 리마스터거상의 그림자 - 여러 거대한 거상들을 쓰러뜨리는 주인공의 이야기이다. 다운로드던전의 봉인 - 글을 읽을 수 없는 주인공이 던전을 탐험하는 이야기이다. 다운로드운석의 충돌 - 운석의 충돌을 막기위해 4개의 원소를 모으는 주인공의 이야기이다. 다운로드보석의 파편 - 다른 세계를 여행하며 붉은 돌을 찾는 주인공의 이야기이다. 그런데 그 다른 세계들이 심상치않다.[5] 다운로드[6]2019년 11월 26일 기준으로 바위골렘은 고정멤버가 없지만, 추후 고정멤버 심사를 통해 고정멤버를 뽑는다고 알렸다. 하지만 여러 멤버 모집을 한 결과 다시 혼자 방송한다고 했다.첫째로 꼽을 수 있는 것은 영상 편집 능력 및 애니메이션 구성 능력이다. 최근 진행한 모드 소개 영상 같은 것들은 직접 스토리를 구상하여 모드를 효과적으로 소개하고, 커스텀 NPC 모드를 이용해 영상의 흥미를 높이는 편이다. 고정 멤버들이 도와줄 때도 있으며, 그래서 더 질 좋은 영상들이 만들어지는 편이다. 영상 편집을 통해 지루한 부분들은 편집하여 영상을 지루하지 않게 하며, 모드 소개 영상에는 CG 또한 포함되어있다. 영상 편집에 주로 사용하는 프로그램들은 베가스와 포토샵.위에 서술하였듯이 욕설을 사용하지 않는 것도 장점. 덕분에 주변에 눈치가 보이지 않고, 편하게 볼 수 있다.무엇보다 마인크래프트 건축에 일가견이 있다. 5개의 탈출맵을 제작하며 스토리 못지않게 각광받은 것이 건축 실력이며, 중세 시대 건물부터 현대까지 다양한 건축을 잘 활용한다. 보통 모드 소개 영상이나 컨텐츠에 필요한 맵들은 직접 만드는 편. 그래서 더 컨텐츠에 알맞는 영상을 만들어낸다. 다른 사람의 도움을 받아 컨텐츠를 진행하는 타 유투버나 BJ와의 차별점을 둘 수 있는 것들 중 하나가 바로 이것.팬 관리에도 관심을 두는 편이다. 유튜브 댓글에도 간간이 답글을 달아주는 편이고, 팬카페에서도 게시물에 댓글을 수시로 달아준다. 팬들과 서로 소통하며 나아가려는 모습을 보여주고 있다. 군대에 가도 종종 싸지방에서 카페에 댓글을 달아주는 모습을 보인다.다른 사람이나 유튜버의 컨텐츠들을 그대로 베껴오거나 다른 사람이 준 컨텐츠를 그대로 이용하지 않고 본인이 직접 창작해내거나 자신의 방식대로 만들어 컨텐츠를 진행하는 모습을 보인다. 단순히 팬들이 만들어준 컨텐츠를 플레이만 하는 것이 아닌, 유튜버 본인이 직접 컨텐츠를 만들어 플레이하는 것은 다른 규모가 큰 유튜버와는 차별되는 점이다. 위에서 서술했다시피 맵도 직접 만드는 편이고, 컨텐츠도 유리다리 공성전, 랜덤 연금술 배틀과 같이 직접 만들어서 새로움과 참신함을 준다. 본인도 이미 누가 한 것을 플레이하는 건 꺼려진다고 밝혔다.초창기에 고정 멤버가 자주 바뀌었다. 시간 관계나 멤버들과의 마찰로 많이 교체되었는데, 그 기간이 짧아 어떤 멤버는 영상 1~2편만 나오는 멤버도 있다.편집이 심하다. 최근 들어 영상이 툭툭 끊어지듯 편집되거나 과도한 스킵으로 영상이 매우 짧아졌다. 물론 간단하게 볼 수 있다는 장점도 있지만, 몰입이 시작되려고 하면 끝날 정도로 짧다.2015년 초반에는 영상 업로드가 많이 늦어졌다. 개인 사정이 있었지만, 거의 1~2주에 1개꼴로 업로드되어 업로드가 매우 뜸해졌다.장기 컨텐츠가 별로 없다. 2015년 10월, 혹한의 추위 모드 생존기를 시작했긴 했으나, 거의 단기 컨텐츠나 탈출맵 영상으로 이루어져 있고, 장기적으로 진행하는 컨텐츠의 양이 적다. 초창기에 모드 생존기를 올리긴 했으나, 거의 모든 장기 컨텐츠가 모드 생존기에만 치우쳐져있어, 컨텐츠의 다양성이 떨어진다는 단점이 있다. 교류도 많지 않아 보여 장기 컨텐츠를 어떻게 이끌어 갈지도 하나의 문제점이다.탈출맵 플레이, 서버 탐방 같은 단기 컨텐츠나 시참은 기재하지 않음.픽스아크트위치에서 방송할적엔 픽스아크 시참을 자주 했다.마인크래프트 시청자 참여 생야생편마인크래프트 시청자 참여의 첫 단락이다. 스폰 지역에 바위골렘 마을을 지었으며, 시청자들도 마을에 살면서 집도 짓고 나름 활발하게 마을을 발전시켰다. 초중반엔 바위골렘이 서버를 열어 컨텐츠를 진행했으나, 원컴이여서 서버를 열면서 방송을 하기는 무리라고 생각했는지, 컨텐츠 후반에 다른 사람에게 서버를 맡겨 컨텐츠를 진행하기 시작했다. 그런데 첫날부터 서버 오픈 20분만에 서버가 터져버렸다. 마인크래프트 바위골렘과 20인의 연금술사시청자가 화이트리스트를 신청하여 참가하는 모드 시청자 참여이며, 시청자 참여라기엔 애매한 시청자 참여이다. 화이트 리스트 인원은 20명이었으며, 서버를 열기전 화이트 리스트를 모집하였고, 현재는 화이트 리스트를 더이상 모집하지 않으니 카페에 화이트리스트 지원글을 올려도 화이트리스트에 들어갈수 없으니 주의하자. 또한 서버주소를 알아도 화이트리스트가 아닌사람은 못들어가니 괜히 접속시도해서 서버 과부하내지 말자.서버 스폰지점에 있는 기본 건축물은 백의탑, 기숙사이며, 마을도 있다. 각 사람들은 백의탑 기숙사에 있는 방에 선착순으로 입주한다. 그 옆에 있는 백의탑의 1층은 공용 창고, 공용 화로가 있다. 그 위층은 바위골렘을 포함한 사람들이 입주해있다. 그리고 2~3일차쯤에 백의탑,기숙사에 인퓨전을 설치하기도 하였다. 또한 기숙사,백의탑이 싫은 사람은 따로 집을 만들어 살기도 한다. 그리고 좌표 1500 이상으로 나가는걸 금지하는데, 서버의 과부하를 막기 위함이니 서버를 터트리지 않으려면 모든 상황에도 좌표 1500 이상은 나가지 않는게 좋다. 또한 사움크래프트가 분명 어려운 모드임에도 전문가가 서버에 몇명 있어 4일차만에 엔더드래곤을 때려잡는 진풍경을 보여주기도 하였다.20명이 동시에 탈출맵을 하면?자신이 만든 탈출맵에 20명이 플레이하는 시청자 참여 방송이다. 또한 광석을 점수로 매겨서 가장 많은 점수를 얻은 사람이 이긴다. 그래서 사람들은 점수를 얻기 위해 서로 밀치고 밀치면서 먼저 얻으러 가려는 상황이 나오기도 했으며 (탈출맵을 플레이한 적이 있으면 점수가 어디있는지 알 수 있다.) 자신의 탈출맵들은 1인용이다보니 잘못하다가 모든 플레이어들이 한 꺼번 죽기도 하고 간혹 한꺼번 티피되기도 한다. 문제를 풀려고 하는데. 다른 사람이 멋대로 해서 쉬운 문제도 제대로 못 풀기도 하였다. (골렘님이 힌트를 주기도 하는데. 간혹 주지 않기도 하다) 또한 시청자들이 블럭을 부수는 것을 막기 위해 어드벤처 모드로 진행했는데. 어드벤처 모드에서는 블럭을 설치할 수 없어 열쇠 등을 골렘님에게 줘서 대신 설치해줘야 한다.현재는 3편까지 있으며 1편에서 먼저 숲속의 골렘 맵을 진행했는데. 우선 연습전으로 가고 그 다음은 본전으로 가는 식이다. 숲속의 골렘 다음으로 속삭임의 마을을 진행하러고 했는데. 맵 파일을 바꿨음에도 웬 서버가 이상해졌는지 맵이 아까 진행한 숲속의 골렘 맵으로 나왔고, 해결하러고 뻘짓을 했지만 증상은 그대로라서 실패. 결국 숲속의 골렘만 하는 것으로 끝났다.비트윈랜드 에서 살아남기비트윈랜드 라는 늪지대모드를 중심으로 여러가지 부가모드를 함께  사용하는 컨텐츠 이전과 같이 화이트리스트 제도로 운영된다. 전과 다르게 화이트리스트가 처음에는 25명이었지만  최종적으로 30명으로 진행하게 되었다. 2월 11일까지 잠시 서버 테스트를 진행하였으며, 2월 12일에 오픈하였고, 2월 17일엔 월드에딧이 도입되었다. 그리고 건축팀, 모험팀, 자원팀이 나눠져있어 자원 고갈등의 일은 일어나기 힘들어졌으며, 건축팀이 따로 생겨남에 따라 고퀄리티의 건물을 볼수 있게되었다. 비트윈 랜드 지역으로 입장하면 오버월드의 도구는 다이아 도끼가 나무도끼 수준으로 쓰레기가 되며, 음식들은 썩기 때문에, 오버월드의 자원들은 설치가 불가능하다. 단, 오버월드 도구나 음식은 반입 가능하다. 마인크래프트 최신 내더 업데이트 (스냅숏)마인크래프트 최신 스냅숏에 네더 업데이트가 포함되어있는데, 비위트윈랜드 에서 살아남기 에서 사용한 화이트리스트 제도가 아닌 방송에 주소가 적힌 공개 서버로 진행되었다. 서버 인원은 50명으로 진행하였으며, 대략 6일간 진행되었다. 공개 서버로 진행되다 보니 몇몇 태러범들이 서버에 난입한거 같으나 크게 이상은 없었다. 깜작 시참으로 당일날에 디스코드와 공식 카페를 통해 알려졌다.(이하 추가 요망)마인크래프트 "황혼의 숲" 시청자참여2020-4-17 바위골렘 공식 디스코드와 팬카페에, 황혼의 숲 시참이 있을 예정이며, 화이트리스트 제도로 진행 한다고 공식적으로 밝혔다. 4월 17일 부터 화이트리스트 모집을 시작했다. 4월 25일 8시부터 시작했으며 하루 2시간씩 운영할거라 밝혔다마인크래프트 시청자 참여 PVP화이트리스트로 시청자들을 모집해 PVP를 하며, 3개의 컨텐츠를 진행해, 상위권에 진출한 사람만    10인 도시능력자에도 참가할 수   있는 기회를 얻게 된다.사람은 많고 관리자는 3명밖에 없어서, 3개의 컨텐츠 중, 걷날개 공중전에선 한 판 한 판 할 때마다 시간이 오래 걸릴 때가 많았다.마인크래프트 카트라이더 시청자참여화이트리스트로 시청자들을 모집해 모드를 깔고 진행한다.바위골렘 탈출맵의 맵 4개와 도시 맵 1개로, 총 5개의 코스를 만들고 진행했다.마인크래프트 시청자 참여 골렘  범죄시티화이트리스트로 시청자들을 모집해 참여한다. 마피아와 시민으로 나누어져 있으며, 각각의 직업이 있어 마피아가 모두 죽으면 시민 승리, 시민이 모두 죽으면 마피아가 승리한다. 참고로 투표로 결정이 아닌 한 사람을 지목해 1대1로 싸워서 이겨야 탈락된다.마인크래프트 산업모드 시청자 참여이 시참은 화이트리스트 제도를 빼고 모두 참여 가능하도록 서버를 열어뒀지만, 모드를 깔아야 들어가진다. 여러 산업적인 것들이 추가되어, 마지막엔 건축콘테스트를 진행했다.어몽어스요즘 유행하는 어몽어스를 시청자참여로 진행했다. 술래잡기 룰이나 반전 룰로 신박한 컨텐츠를 이용해 진행하였다.하지만 어몽어스 핵으로 참여를 방해하는 사람들 때문에 시참 마지막화엔 디코에 코드를 입력해 들어오게 했다.마인크래프트 저니 인투더 라이트 모드생존기화이트리스트로 시청자들을 모집해 참여한다. 여러 세계를 탐험하여 보스를 잡는 모드다.얼굴이 보이는 캠방 같은 것을 할 때는 주로 산타클로스 수염을 붙이고 나온다. 예전 아프리카 방송에서 시청자들이 이유를 묻자 하관이 콤플렉스라 수염을 붙인다고...현재는 잃어버려서 그냥 방송한다.게임 다크 소울을 즐겨 하는 듯하다. 아프리카 TV에서 자주 게임 플레이를 했었다.2015년 3월 15일 대배틀에 도전자로 출연했다. 그리고 6월 2일 순위권에 올라 왕중왕전에 출연했으며 9일 결승전까지 올라왔다. 결승전에선 자신의 맵 중 하나인 '속삭임의 마을'을 플레이했으며 도우미로 YT Apple이 출연했다.2015년 11월 7일 바위골렘, YT Apple, 희바, 김왼팔이 함께하는 팬미팅을 열었다. 이 때 최근에 제작한 탈출맵인 거상의 그림자의 컨셉아트 겸 지도가 그려진 다이어리를 나눠주었다.도티의 컨텐츠인 몬왕 결정전 5주차에 해설위원으로 나와 도티와의 콜라보레이션을 선보였다.[15]탈출맵에 자주 나오는 요소들로는 모래시계, 톱니바퀴, 골렘같은 기계적이고 연성적인 사물이 있는데, 이것들을 좋아하는 듯하다. 참고로 가장 좋아하는 디지몬은 톱니몬이라고. 가장 좋아하는 포켓몬은 역시 톱니 형태인 기기기어르인가 싶었지만 실제로 좋아하는 포켓몬은 솔록과 루나톤이라고 한다. 킬가르도계열도 좋아한다고 한다.좋아하는 색은 연두색이다. 연두색을 좋아해서 자신의 마인크래프트 스킨의 넥타이 색을 연두색으로 설정했다고 밝힌 적이 있다.탈출맵은 언젠간 다시 만들어본다고 하지만 언제 만들어질진 불명.바위골렘: 주인공이다. 오어스폰 모드에 나오는 로봇을 보고 다크스톤골렘이라 한다[7][8]바위골렘 박사: 바위골렘의 박사 버전이다. 여러 발명품들을 만들며 대부분이 실패하는게 특징이다(...) 바위골렘에게 필요한 발명품을 준다.소씨: 마인크래프트 소이다. 박사와 비슷한 목소리로 말하며 모드에 실험 대상이 되거나 등등 여러모로 억울한 주역이다.원시인친구: 바위골렘의 원시인 버전이다. 말을 못하며 일반 원시인보다 똑똑한 것 같다.할아버지: 스티브 노인 버전. 거대한 검으로 몹질라처럼 쎈 몬스터를 처리하는 강력한 힘을 보여준다.광부 스티브: 광부 모자를 쓴 스티브.경찰관 스티브: 스티브 경찰 버전. 말버릇은 '저항하지 마세요.'누구라도 연금술사가 될 수 있다. thaumcraft 3 모드마인크래프트 황혼의 숲 모드플래시 게임 갓 오브 곡괭이 마인크래프트 디지몬 모드마인크래프트 Witches and More 모드마인크래프트 사막 여행 모드마인크래프트 마인지카 모드마인크래프트 ore spawn 모드마인크래프트 빌드배틀마인크래프트 영혼의 숲 모드마인크래프트 반지의 제왕 모드마인크래프트 호화스런 광부 모드마인크래프트 라이카니티 모드마인크래프트 로그라이크 모드마인크래프트 연금술사 thaumcraft 4 모드마인크래프트 유리다리 공성전[9]마인크래프트 모드팩 매직팜2메이플스토리 프렌즈 스토리마인크래프트 톨킨크래프트2 모드팩[10]마인크래프트 럭키 배틀마인크래프트 랜덤 던전 배틀마인크래프트 랜덤 연금술 배틀마인크래프트 아스매지카2 마법왕국 마인크래프트 혹한의 추위 Eternal Frost Mod[11]마인크래프트 랜덤 포켓몬 배틀마인크래프트 다이버 시티아크 서바이벌 에버레이션아크 서바이벌 익스팅션세키로마인크래프트 던전스스타듀밸리오리와 도깨비불킹덤 컴 딜리버런스렘넌트: 프롬 디 애쉬즈심즈 4애완동물 추가 모드 DogCatPlus Mod스마트폰 모드 FlappyBird Mod크리피 파스타 모드 CreepyPasta Mod블럭 골렘 모드 Block Monsters Mod흰개미 점렴 모드 Ore spawn Mod랜덤 던전 모드 Ore spawn Mod롤러코스터 모드 Roller Coaster Mod크라켄 모드 Ore spawn ModRC 비행기 모드 The RC Mod강력한 무기 모드 Ore spawn ModTV 모드 MrCrayfish's Furniture Mod홀로그램 모드 OpenBlocks Mod간편한 집 모드 Ore spawn Mod후크살인마 모드 MeatHooks Mod비버 모드 Ore spawn Mod오타쿠 모드 Otaku craft Mod매지컬 초콜릿 모드 Magical Chocolate Mod비밀의 방 모드 Secret rooms mod로봇 침공 모드 Ore spawn Mod스폰지 밥 모드 SpongeBob Mod톨킨크래프트2 모드 팩 TolkienCraftII Mod렐름으로의 초대 Minecraft Realms[12]베인글로리 모드 Vainglory Mod포켓몬스터 모드 Pixelmon Mod테일즈런너 모드[13][14]차 모드  Ainz's pack Mod