채널 좀비왕 소속의 트위치 스트리밍 및 유튜브 영상 업로드를 하는 인터넷 방송인이자, 귀여운 그림체의 그림과 애니메이션 크리에이터. 주로 리그 오브 레전드와 관련된 콘텐츠를 제작한다.유튜브 구독자 10만 달성 기념 박나나 소개영상.독특한 중저음 베이스의 목소리를 가지고 있으며, 꾸밈없고 털털한 성격 덕에 많은 팬들이 형이라는 애칭을 쓴다. 유튜브와 트위치 댓글에서도 나나형, 나나누나, 나나언니, 나나님, 나나쟝 등 다양한 애칭을 볼 수 있다.예명으로 박나나를 사용하는 이유는 예전에 쓰던 노트 표지에 바나나가 그려져 있어서라고 한다. 오너캐를 그릴 때도 머리에 바나나 껍질을 꼭 그려넣는게 특징. 그래서 팬들로부터 바나나 관련 간식이나 악세서리 등의 선물을 많이 받지만 사실 바나나를 그렇게 좋아하지는 않는다고 한다.영상 썸네일 등에 등장하는 박나나의 오너캐는 기본적으로는 메이플스토리의 노란색 발랄웨이브 헤어스타일에 특대 사이즈 와이셔츠의 옷을 입고 있으며, 때로는 롤 챔피언 코스프레를 하고 있다.유튜브 구독자 팬네임 투표에서 박사모, 박하단, 나붕이 중에서 사회적으로 문제가 될 수 있는 박사모를 거르고 더 입에 착 감긴다는 이유로 나붕이로 결정. 캐릭터는 박나나 캐릭터의 머리에 있는 바나나 껍질이다. 자연스럽게 팬카페인 쉘터 이름도 나붕랜드(쉘터링크, 홍보영상)가 되었으며, 건설 시뮬레이션 게임 등을 할 때도 세이브 파일 이름을 나붕랜드로 해두곤 한다. 물론 결과물이 처참해지는 경우가 많아서 보는 나붕이들은 진저리를 친다.예전에 한번 니달리로 극적인 역전승을 이뤄낸 경기가 트위치 랙으로 영상이 맛이 가버리고, 나붕이들이 박나나가 캐리한 걸 본 적이 없다고 놀려댄 탓에 "앞으로 제 팬덤이름은 똥꼬로 하겠습니다."라고 선언한 적이 있다. 마침 쉘터 오픈 직후였기 때문에 한동안 똥꼬랜드 드립이 성행. 또한 2020년 만우절에는 쉘터 이름을 똥꼬랜드로 바꾸는 장난을 치기도 했다. 쉘터에서도 브론즈 아래의 가장 낮은 등급도 아이언이 아닌 똥꼬로 되어있다. 현재 팬카페는 네이버 팬카페로 전환한 상태.트위치에서 리그 오브 레전드 방송을 한 후에 재밌었던 경기들을 편집해서 유튜브에 올리는 게 기본 콘텐츠이다. 그외에도 박나나의 토크나 먹방, 재밌었던 종합게임 영상이 올라가는 경우도 있다.채르마박나나의 가장 친한 친구. 중학교 시절부터의 친구이며, 방송에서 푸는 수많은 썰들에 자주 언급된다. 유튜브 처음 등장은 여자친구랑 롤하면 생기는 일 영상. 박나나의 지인들 중에서는 유일하게 방송에서 여러 번 등장하였으며, 실력도 거의 비슷해서 종종 듀오랭을 한다. 초기에는 방송하면서 나붕이들에게 신경써주기 어려워서 등장시키는 것을 꺼렸지만, 매운맛 향신료 역할을 톡톡히 잘 해주다보니 유튜브 영상감도 잘 나오고 이제는 나붕이들도 좋아한다.예전 롤 닉네임 채르마의 유래는 본명인 채운+카르마이지만 카르마는 거의 안 하며, 속박플레이장인으로 닉네임을 바꾼 후에도 나붕이들은 어감이 좋은 채르마로 부른다. 2020년 12월 10일자 방송에서 박나나가 즐겨보는 스트리머를 나붕이들이 아는 줄 알고 언급하였으나,처음 사실이 알려지게 되면서 모두를 당황하게 만들었다. 유산균박나나의 친언니. 박나나와 나붕이들 모두 유산균좌로 부른다. 한동안 닌텐도 스위치를 공유하며 모동숲에서 같은 섬을 꾸몄는데 등장한 닉네임이 유산균이었다. 나중에 물어보니 그냥 옆에 유산균 음료가 보여서 그렇게 지었다고그스그언. 입이 짧은 박나나가 매번 먹방하고 남은 음식을 가져다주면 좋아한다고 한다. "우리 언니 이런 거 갖다주면 좋아해"는 자주 나오는 먹방 마무리 멘트.망고가족과 함께 키우는 삼색 아기 고양이. 입양하거나 주운 게 아니라 아버지 사무실 벽에 끼어있던 걸 구조해왔다(썰 영상). 구조 당시 생후 1개월로, 아직은 너무 어려서 방송에 등장시키기 어렵다보니 SNS나 쉘터에 사진을 자주 올리는 중. 트윕으로 2,000원 후원시 망고 사진을 볼 수 있다.가디채널 좀비왕 사장이 키우는 골든 리트리버. 부사장님이라 부르기도 한다. 방송 초기에 강아지일 때는 방음부스 안에 데려와서 박나나 무릎에 앉히고 방송을 하는 등 자주 출현했으나, 이제는 덩치도 매우 커졌고 사무실에 놀러오는 일도 적어지면서 캠에 잡히는 모습은 보기 어렵다. 트윕으로 30,000원 후원시 강아지 시절의 가디 움짤을 볼 수 있었다. 최근엔 30,000원 후원 시 틱톡 댄스 움짤로 바뀌면서 가디 움짤은 더 이상 볼 수 없게 되었다.선바박나나가 오랫동안 덕질해오고 있는 트위치 스트리머. 결국은 성덕이 되어 선바와 듀오 랭크를 여러 게임했다. 처음에는 팬심에 시청자로서 참가한거라 박나나는 방송을 켜지 않았고, 그 중 한 판은 럭포터로 자신의 장점인 엄청난 속박 적중률을 보여주었지만 게임은 두 판 다 패배. 이후로는 방송외적으로 선바와 듀오한 전적도 가끔 있으며, 함께 동시 방송을 하기도 했다. 각자 유튜브 채널에 영상도 편집되어 있다.(박나나#1#2, 선바#1#2)다만 평소 생방송 중에 뜬금없이 다른 스트리머를 언급하는 건 방송하는 사람이나 상대방 모두에게 실례가 될 수 있다.포베박나나가 랭크에서 샤코를 많이 밴을 하여 "샤코를 직접 해보면서 샤코 공포증을 극복하자"라는 생각으로 샤코 서폿 강의를 받았다.(박나나# 포베#)웃소선바, 매드라이프, 박나나, 선바 편집자 존, 웃소가 모여서 10명이서 어몽어스 합방을 진행했다.2017년 겨울부터 페이스북 및 유튜브에서 리그 오브 레전드 및 메이플스토리를 주제로 한 그림 페인팅 영상을 게시하였으며 이때도 소속은 채널좀비왕 소속이었으나 학생신분의 인턴쉽으로 소속되어있었다. 또한 배틀코믹스에서 짧게나마 총 4화로 나나의 협곡 나들이라는 제목의 자유만화를 연재한 바 있다.2018년부터는 매 달마다 꾸준히 메이플스토리를 주제로 한 만화 애니메이션을 제작하여 사람들의 관심을 이끌기 시작하였다. 이 당시 유튜브는 약 3000명대 구독자를 보유한 작은 규모의 채널이었다. 이 당시 같은 메이플 애니메이션 영상 제작러였던 고누리의 영상 댓글에서 등장하기도 했었다. 고누리가 군대를 갔다오니 오히려 박나나가 대기업이 되어버린걸 부러워하는 모습을 보여주기도 했다...2019년 1월 19일 첫 트위치 방송을 시작하였다.2019년 2월 박나나가 대학을 졸업하기 전까지 활동에 공백이 생겼다가 졸업 이후로 영상 활동을 많이 하게 되었다. 이 때부터 본격적으로 리그 오브 레전드를 주제로 한 애니메이션 영상을 업로드 하기 시작하여 메이플스토리만을 주제로 한 시절보다 더 많은 시청자와 구독자를 얻게 되었다. 이를 통해 리그 오브 레전드의 크리에이터가 되어 라이엇 게임즈로부터 시청자 나눔용 스킨 코드를 받게 되고 시청자 참가 5인 일반 게임, 시청자 1:1 미드 대전 등의 몇 가지 시청자 이벤트를 진행한 이후로 박나나가 직접 게임을 즐기면서 롤 방송을 자주 하게 되었다. 롤은 고등학교 학창시절부터 했었다고.2019년 7월 16일 생일 기념으로 얼굴을 공개하고 첫 캠방송을 진행. 유튜브에 풀영상이 남아있다. 니코니코니, 아니아니야 등의 흑역사가 가득한 영상.2019년 8월까지는 수학학원에서 수학을 가르쳤었으나, 방송에 집중하기 위해 중단. 이후로는 유튜브 영상의 썸네일을 자급자족 하면서 게임 방송 영상을 게시하는 방향으로 나아가 현재의 인터넷 방송인 입지를 갖추게 되었다.2019년 11월에는 유튜브 프로필을 뭔가 잘못 건드렸는지 그 전까지의 모든 영상에 대해 박나나가 작성한 유튜브 댓글이 삭제되었다.2019년 12월 22일에 유튜브 구독자 8만 기념 팬미팅&사인회를 진행하였다. 30분 진행할 예정이었던 사인회를 2시간 넘게 진행할 정도로 성황리에 종료.2019년 12월 26일에 팬카페인 나붕랜드 1000명 정착 기념 이벤트를 열었다.2020년 2월 21일에 유튜브 구독자 10만을 달성하였다. 이를 축하하기 위해 23일에 트위치에서 기념 생방송을 진행, 룰렛에 애교부리기가 여러 번 걸리면서 흑역사를 대량 추가하였다.2020년 3월 16일에 롤을 시작한지 8년 만에 첫 플래티넘 승격전을 치렀다. 트위치에서 승격전 전 과정을 방송하였는데, 최고 시청자수 1850명을 찍으며 패승승패승으로 한번에 승격하였다.2020년 4월 10일에 트위치 파트너 계약을 맺었다. 구독 이모티콘 개수가 3개 더 늘어났다.2020년 5월 5일 유튜브 구독자 13만 달성을 기념하여 1대1 이벤트를 진행하였다. 한순간 3279명 시청자를 찍으며 역대 최고 시청자수를 경신하였다. 원래는 3시간 정도 진행할 예정이었으나, 민폐 시청자들의 지속적인 방송 방해로 인해 약 1시간 30분 만에 종료되었다. 이로 인해 앞으로는 1대1 컨텐츠를 다시는 하지 않을 것이라 공지하였다.2020년 6월 24일 유튜브 구독자 15만을 달성하였다. 25일에는 생방에서 소소하게 기념 축하파티를 진행하였는데, 미러볼까지 동원해 노래방처럼 꾸미고는 술에 취해서 역대급 하이텐션의 노래와 춤 파티를 벌였다.2020년 11월 머리를 핑크색으로 염색했다. 그러자 핑크곤듀, 박숭아 등등의 드립들이 나오고 있다.초면인 스트리머 류으미의 어그로성 도네이션으로 인해 생방송을 한 시간가량 일시중단한 적이 있다. 류으미/사건사고 문단 참조.겁이 엄청 많다. 그냥 만원 도네만 해도 매번 깜짝 놀라게 할 수 있으며, 별별 거에 다 놀란다. 적에 피들스틱만 있어도 혼자 공포게임을 하게 된다. 겁은 많아도 공포게임은 꽤 좋아하는 편이라서 가끔 종겜으로 할 때는 방음부스 불을 끄고 즐긴다. 물론 듣는 입장에서는 비명소리에 귀가 남아나지 않기 때문에 유튜브에 있는 공포게임 영상 편집본은 인트로에 귀를 조심하라는 경고문구가 있다.엄청 유치한 농담과 아재개그를 좋아해서, 쉘터에 개드립 게시판이 따로 있다. 본인이 드립 치는 건 좋아해서 나붕이들의 이모티콘과 갈고리를 수집하는 일이 많은데, 정작 도네로 아재개그가 오면 자기는 대개 질색을 한다.노래를 매우 못 부르는 편. 음정·박자 다 자기 멋대로다. 아니아니야 밈도 유명하며, 평소 생방에서 종종 기분이 좋으면 아무 노래나 부르는데 나붕이들이 기겁을 한다. 15만 구독자 기념축하방송 때는 술에 취해서 나붕이들이 던져주는 어려운 노래를 맘껏 불렀다.(좋은날, 8282, Tears, 내귀에 캔디, 소주 한잔, 여수 밤바다, 내가 제일 잘나가, Welcome to the back parade 등.)채널 좀비왕 방음부스에서 방송하던 시절 채널 좀비왕에 오후 즈음에 출근하고, 방송은 7시 시작이다 보니 써브웨이 샌드위치 30cm 길이로 두 끼니를 때우는 경우가 많다고 한다. 치킨 데리야끼에 하티 빵, 머스터드&스위트 칠리 소스 조합을 가장 선호. 매운 거를 안 좋아하기도 해서 할라피뇨와 피망, 피클은 뺀다.박나나의 음식, 식사 관련 토크 중에는 채팅창에서 또브웨이(또 써브웨이?)를 쉽게 찾아볼 수 있다.탕수육 취향이 부먹이라고 밝혔다. 딱히 찍먹을 배척한다기보다는 찹쌀탕수육을 좋아해서 홀에서 먹는 경우가 많고, 입천장이 약해서 찍먹은 아프다고 한다.디저트 중에서는 와플을 가장 좋아한다고 밝혔다.안경을 쓰기도 하고 안 쓰기도 한다. 시력은 애매한 편으로, 안 써도 일상생활에는 큰 지장은 없지만 미니언이 살짝 안 보이는 정도. 본인은 렌즈를 끼는 게 더 예쁠 거라 생각해서 초기에는 대부분 렌즈를 끼고 방송했지만, 이제는 안경 쓴 모습을 좋아하는 팬들이 더 많은 것 같아서 종종 고민 중. 생방에서 재미삼아 투표했을 때는 안경 선호 파의 승리.옷은 그냥 자기 기분에 따라 입는다. 편하게 츄리닝이나 후드티를 입고 방송하는 경우도 많으며, 대개는 아는 친구들 만나는 정도로 입고 온다. 상의는 티셔츠 하의는 주로 돌핀팬츠를 입는다. 가끔 신경써서 소녀소녀한 원피스 등을 입고 오는 날에는 댓글에서 간신 나붕이들의 미모 찬양이 쏟아지지만 부끄러운지 반응해주지 않는다. 다만 도네로 미모 찬양이 오면 입꼬리가 올라가 싱글벙글하는 모습을 볼 수 있다.연타로 오면 좋아 죽는다머리는 허리를 넘는 엄청 긴 생머리를 반년 가까이 고수해와서 한동안 머리 묶는 모습조차 보기 어려웠으나, 이제는 적당히 긴 생머리의 힘의컷히메컷으로 정리하고 머리를 묶고 방송하기도 한다. 새 머리스타일에 대한 나붕이들의 반응은 호평 일색.머리자른 후기 영상새 집으로 이사하여 자신의 집에서 방송하기 전 사용하던 방송부스는 본인의 방처럼 생겼지만 채널 좀비왕 사무실 안에 있는 공간이다. 과거에는 텔론에게 강탈한 크로마키를 썼으나 이사한 후로는 가격+설치공간의 애매함+나붕이들의 의견을 참고하여 안 쓰기로 결정.예전엔 뒤쪽 투명문으로 채널 좀비왕 직원들이나 가디가 돌아다니는 것을 볼 수 있었으나 지금은 긴 커텐으로 가렸다.가끔 텔론의 유행어를 사용한다.예전에는 라이엇협찬의 스킨나눔 이벤트로, 1:1 랜덤 미드빵으로 박나나를 이겨라를 했었다. 전적은 썩 좋지 않은 편으로, 선착순 스킨나눔이라는 말이 나올 정도. 특히 3회 차는 꾸준히 언급되는 흑역사인데, 8연패 후 렉사이로 치속 유미에게 1:1 패배를 당한 적이 있다.???:유우미!!이건 이길 수 밖에 없어. 이건 이겨야 돼!!!트위치 스트리머 머독의 오랜 팬으로, 팬아트를 그려준 적도 있다고 한다.가끔 채널 좀비왕 사무실 앞에 있는 복권방에서 로또를 산다고 한다. 한번은 루시아가 생방송 중 2,000만원이 당첨되었다는 소식을 듣고 6월1일 방송에서 5만원 어치 즉석복권 긁는 콘텐츠를 진행하였으나, 고작 18,000원만 당첨되었고 그마저도 롤 상자깡에 썼다.나무위키의 박나나 문서를 종종 읽는다고 한다. 사람들이 다른 관점에서 자신에 관한 글을 써준다는게 재미있다고. 그래서 논란 항목이 생기지 않도록 언행에 신경쓰고 있다고 한다.트위치 스트리머 녹두로의 방송을 즐겨본다고 한다.박나나의 입이 쉬지 않는 하이텐션 롤 개그방송.본인은 실력방송이라고 꾸준히 주장하나 거의 매 방송마다 유튜브 영상감이 하나 이상 나온다. 온몸을 활용한 풍부한 감정표현(주로 환호와 물개박수, 비명과 샷건)이 매력포인트.후원과 구독은 거의 다 읽고 감사를 표하는 편이며, 실시간 채팅도 최대한 신경써주려고 한다. 후원의 경우, 투네이션은 관리를 어려워해서 현재는 트윕으로만 후원이 가능하다. 좀 더 알아보고 추후에 열겠다고.자신과 나붕이들이 함께 즐기고 소통할 수 있는 클린한 방송을 지향하며, 종종 어머니도 생방송을 본다고 한다. 시청자 수를 신경쓰면서 어그로를 방치하는 다른 스트리머들과 달리, 악의가 느껴지는 채팅이나 시비의 경우는 참지 않고 즉각적으로 직접 밴을 때린다. 방송 진행에 관련없는 채팅[4]이나 과한 요청[5]과 훈수도 밴 사유가 되니 주의. 타 트위치 채널이나 유튜브 댓글다는 것보다 채팅규칙이 빡빡하니 먼저 박나나의 트위치 프로필에 있는 채팅규칙을 잘 읽고 채팅을 하자.방송시각은 월·수·목·금·일요일 오후 8시이며 4시간 정도 진행한다. 방송 시작을 알리는 노래는 주로 Beat Factory - Talk To Her 이며, 중간에 자리를 잠깐 비울 때에는 주로 Crab Rave[6]를 틀어놓는다.평일에는 30분~1시간 정도 잡담 후 롤하다 종합게임을 진행하며, 일요일에는 잡담 후 한두 시간 정도 그림을 그리다가 게임으로 넘어간다. 다만 방송시작시각 외에는 이래저래 바뀌는 경우가 많다.박나나 토크매 방송 처음 30분~1시간을 차지하는 부분으로, 충동구매 자랑 또는 전날밤 술먹은 썰 등의 박나나의 일상 썰풀이 시간이다. 정해진 주제가 없다보니 삼천포로 빠지는 경우가 태반. 박나나와 소통할 기회가 좀 더 많기 때문에 생방을 여러 번 시청해본 나붕이들의 참여도가 높다.명절이나 유튜브 구독자 수 관련 기념일 등에는 토크가 메인 콘텐츠가 되며, 먹방이나 룰렛 등을 포함하여 길게 진행한다.리그 오브 레전드주로 혼자 랭겜을 돌리며찐나나, 예전에는 골드를 가냐 못 가냐가 주력 콘텐츠였으나 이제는 안정적으로 골드 1~2까지는 빠르게 올라올 수 있고, 2020년 3월에는 플래티넘 4로 승격했다. 이긴 판에서 캐리력을 보여주지는 못해서 플래티넘에서 살아남을 수 있을지 의문이 있었으나 이제는 나름 잘 적응해서 플래티넘 3도 바라보고 있다. 하지만 강등 위기가 장기간 지속되다 결국 골드 1로 강등되었으나 우여곡절 끝에 다시 한번 플래티넘 4로 승급하였다. 롤을 8년 동안 한 만큼 그래도 상대 챔피언의 스킬들을 어느정도 알고 있고 새로운 챔들을 계속 시도해 보고 있으며, 운영 면이나 킬 캐치 능력 스킬 반응 속도 등 롤 8년 차의 면모를 어느 정도 보여주고 있다. 대포 미니언을 자주 못 먹어서 놀리기 위한 이모티콘이 따로 있다.그래도 골드~플래티넘구간에서 충분히 먹히는 장점으로, 컨디션이 좋을 때는 논타겟 스킬 적중률이 뛰어나며 피하기도 잘 피하는 편. 합류도 항상 빠르게 하며 시야에 명확히 잡히는 상황에 대해서는 대체로 정확한 계산과 판단을 내린다. 결과적으로 예상치 못한 변수가 없는 경우의 2:2, 3:3 소규모 교전에서는 꽤 강하다. 또한 모든 포지션에 갈 수 있다는 장점이 있고 본인이 하고 싶은 챔이 있더라도 밴픽 분위기와 상성을 봐가면서 팀에 맞춰주려고 노력한다. 라인스왑 요청에도 종종 응해주며, 설령 입으로는 끊임없이 남탓을 할지언정 채팅으로는 팀과의 불화를 일으키지 않는 편이다.가장 애정이 깊은 챔은 니코로, 예전에 Gen.G소속 라스칼선수에게(당시 킹존 소속) 생방송으로 탑니코를 배웠었다. 시즌 10에는 다양한 챔프를 플레이하며 상대적으로 니코를 적게 플레이 하였다.최근 밴픽창에서 자주 고려하는 챔피언들은탑: 말파이트, 나서스, 티모정글: 아무무, 우디르, 트런들, 스카너미드: 니코, 코르키, 리산드라원딜: 미스 포츈, 진, 자야, 이즈리얼서포터:  니코[7], 자이라, 알리스타[8] 정글러 포지션이나 근접 전사 챔들을 본인은 좋아하지만 플레이스타일이 안 맞는지 뇌절이 심해져서 빠르게 봉인되는 편. 피지컬형 암살자 챔은 거의 손도 대지 않는다.신챔이나 신스킨이 나오면 시청자 참가 일반게임이나 자유랭크를 통해 몇 판 연습해보고 솔랭에서 하는 식으로 챔프폭을 넓히려는 중. 대부분은 바로 망해서 자체봉인하거나 나붕이들에게 압수된다.그 외에 시청자들로부터 우르프나 칼바람, 시참이나 듀오, 1:1 등의 요청은 받지 않으며, 패배 및 트롤링 관련 미션도 받지 않는다. 픽을 강제하는 미션도 대부분 사양. 가급적 순수하게 랭크게임을 즐기려고 하는 편.이따금 시간이 애매해지거나 새로운 꼬마전설이가 출시되면 롤토체스를 하기도 한다. 몇 판하고 운빨망겜을 외치고 한동안 접는 게 주 패턴.종합게임(종겜)방송시간이 한 시간 정도 남으면 평소에 하고 싶었던 게임들을 한다. 팬카페인 쉘터에 게임 추천 게시판도 따로 있고, 스팀을 통한 게임 선물도 받아서 한다. 주로 생존, 시뮬레이션, 스토리 게임들을 하며, 가끔씩 편집되어 유튜브에 올라가기도 한다. 스토리 게임의 경우는 본인이 더빙 비슷하게 읽어주는 게 특징.3D 멀미가 꽤 심한 편이므로 게임을 추천하거나 선물할 때는 주의. 가끔 억지로 멀미약을 먹으면서 하더라도 오래 하지는 못한다.3D멀미 방지안경을 착용하고 폴가이즈를 플레이할 때에는 멀미가 덜하다고 한다.웹 게임시간이 애매하게 남아서 마땅한 종합게임이 없을 때는 slither.io, Diep.io, 끄투 등의 웹 게임을 한다. 나붕이들을 모아서 시참을 하는 경우도 있지만, 원치 않더라도 대개는 강제 팬미팅을 하게 된다.모여봐요 동물의 숲동물의 숲 신작 발매로 한동안 오래 즐겼던 콘텐츠. 그래도 닌텐도 스위치는 흑우가 되지 않고 나름 합리적인 가격에 샀다스위치 사는 만화(로그인 필요). 주로 방송에서는 가장 좋아하는 주민인 팽기에게 구애하기, 귀엽고 예쁜 주민이 나올 때까지 마일섬 파밍, 무파니에게 무를 사서 기우제를 지내는 등의 콘텐츠를 즐겼으며 유튜브 영상감도 여러 개 건졌다.그림방송일요일은 잡담 후에 그림방송을 하는 경우가 있는데, 그때그때 그리고 싶은 걸 그리거나 후원을 통해 룰렛을 돌려 그리기도 한다.트위치 방송 중에 재밌었던 상황들을 골라 채널좀비왕에 소속된 전문 편집자들이 영상을 편집해준다. 영상길이는 10분 내외로, 대개는 매일 오후 6시~7시쯤 영상 하나가 올라온다. 유튜브 영상 편집 외에 영상 제목 정하기, 썸네일 그리기, 대댓글 달아주기, 하트 달아주기 등의 모든 유튜브 관리는 자신이 직접 한다. 댓글도 거의 다 본다고.조회수 낚시의 일등공신인 귀여운 썸네일을 박나나가 매번 직접 그리는 것이 타 유튜버들과의 차별점. 일반적인 캐릭터들은 멍청해보이도록 눈을 초점이 안맞는 작은 점으로 표현하고, 매력적이거나 특별히 어필하고 싶은 캐릭터들은 고퀄리티의 귀여운 눈을 갖춘 것이 특징이다. 스스로도 썸네일의 중요도를 아주 잘 알고 있기에 한두 시간 가까이 투자해서 꼼꼼하게 그리며, 유행하는 밈이나 짤을 패러디하기도 한다. 10대들 유행에 잘 따라가는 편은 아니기에 나붕이들의 도움을 받고자 쉘터에 최신밈 게시판을 만들었으나, 박나나에게 도움이 되는 최신밈은 거의 올라오지 않는다.과거에는 생방송으로 유튜브와 트위치를 동시 송출하였으나, 이제는 트위치와 파트너 계약을 맺었기에 유튜브 동시 송출은 불가능하게 되었다.귀여운 그림체의 애니메이션과 썸네일 덕분에 롤을 잘 모르는 시청자도 은근히 있고, 일반적인 롤 채널에 비해서 여성팬의 비중도 좀 더 높은 편. 생방송에서 밝히기를 유튜브 시청자의 성비는 82(남):18(여) 정도이며, 연령대는 18세~25세가 가장 많다고 하였다.초창기 콘텐츠인 메이플스토리 관련 질문에 대한 답변으로, 처음에는 메이플스토리를 하게 되면 일상생활에 지장이 올만큼 몰입을 하게 되기 때문에 당분간은 리그 오브 레전드에 전념하겠다고 답변하였으나, 이제는 접속해도 딱히 할 것도 없고 방송용으로도 적절한 게임은 아니라고 생각해서 거의 하지 않는다고 한다.롤 애니메이션(재생목록)지금의 박나나의 인지도에 큰 기여를 한 영상들로, 귀엽고 독특한 그림체와 어울러 조회수가 엄청나게 높다. 특히 유미 애니메이션은 150만 조회수를 돌파했으며 라이엇 공식 유미 트레일러보다도 훨씬 높다. 애니메이션은 전문 편집자를 쓰지 않고, 본인이 직접 콘티를 짜는 것부터 해서 그림노가다에 편집까지 다 한다.2020년도 새해 공약으로 매달 1개 애니메이션을 걸었으나, 외주작업도 있고 바빠짐에 따라 애니메이션 주기가 뜸해졌다.롤 하이라이트(재생목록)채널의 메인 콘텐츠인 박나나의 협곡 일상. 개그방송답게, 무난하게 승리한 게임보다는 텐션이 높거나 재밌었던 상황이 많은 게임들이 편집되어 유튜브에 올라간다. 신스킨이나 신챔을 매번 다 플레이하지만, 유튜브 각이 안나오는 경우가 있어서 리뷰영상이 많지는 않다.박수소리가 뱃살을 두드리는 듯한 찰진 소리가 난다. 박수치는 것 자체도 엄청 좋아하기에 거의 모든 유튜브 영상에 물개박수 움짤이 편집되어 들어가 있다. 편집자들이 박수와 물개의 싱크를 맞추려고 노력할 정도로 박나나 영상의 트레이드마크. 캠방 전에는 더 찰진 소리가 나서 정말로 뱃살을 치는게 아니냐는 의혹이 있었을 정도. 또한 웃음소리 역시 창문을 닦는 듯한 특이한 소리를 낸다. 창문닦이 편집의 반응이 좋았던 영상 후로는 박나나가 내는 다양한 의성어에 편집자들이 적당한 움짤을 삽입해 넣는게 하나의 재미요소가 되었다.잘하는 게임만 편집해서 올리는 게 아니냐는 말이 꾸준히 나오는데, 그냥 스스로가 너무 못하는 게임은 텐션이 내려가 시무룩해져서 리액션이 줄어들기 때문이라 해명. 실제 생방에서도 승패와 관계없이 박나나의 컨디션이 나쁠 때는 말수가 줄고 축 처진 방송이 되는 경우가 많다.롤 상자깡(재생목록)흑우짓 편집영상. 매번 새로운 이벤트가 시작되면 지르기 바쁘다. 자신이 가지고 싶은 게 정확히 뭔지도 제대로 체크 안하고 지르거나, 하지도 않을 챔피언의 프레스티지 구매하기, 넘쳐나는 토큰으로 살 수 있는 것을 RP로 사는[9] 등 진성 흑우.하나하나 깔 때마다 희비가 교차하는 리액션, 매번 충전하면서의 고뇌, 나붕이들의 후원 놀림이 재밌게 편집되기 때문에 롤 하이라이트 영상 이상으로 조회수가 잘 나오는 채널의 인기 콘텐츠.Q&A 생방송에서 공개한 20년 2월까지 롤에 지른 돈은 1,048,800원.박나나 토크!(재생목록)매 방송 처음 30분~1시간에 하는 토크 중의 일부를 편집한 영상이다. 재밌고 독특한 썰풀이, 토크시간에 터진 웃기는 사건들, 자주 물어보는 질문에 대한 답변 등이다. 반응이 좋다보니 토크영상의 비중을 조금씩 늘려나가는 중.니코니코니(클립)생일 기념 첫 캠방송에서 만든 흑역사. 트위치 룰렛에 니코니코니가 걸려 하게 되었는데, 박나나가 챔피언 니코도 많이 하기 때문에 잊을만하면 언급이 된다.아니아니야(클립)박나나의 끔찍한 노래실력이 함유된 동요. 원곡은 무도 창작동요제에 나왔던 재미있는 자연공부. 생일 캠방송 때 한번 더 불렀다.○○해꿀벌꿀벌과 관련된 것들을 엄청 좋아한다. 롤 초상화도 주로 꿀벌이고 인게임에서도 매번 자기 감정을 행복했/화났/슬펐 꿀벌의 세가지 이모티콘으로 표현한다. 본능적으로 쓰는거라 꿀벌티콘 금지 미션을 3분도 수행할 수 없을 정도.#1#2원래는 행복했꿀벌이 맞지만, 그냥 행복해꿀벌로 쓰며 클럽명도 행복해꿀벌이다. 한때 야꿀벌 드립이 성행하자 잠깐 고민했었지만 이제는 그냥 야꿀벌 드립도 쓴다.~~할꼬야유튜브 롤 하이라이트 영상에서 밴픽~게임 시작 사이의 인트로를 담당하는 부분. 초창기 방송에서 니코할 때마다 니코 리믹스 영상도네가 많이 와서 생긴 밈. 생방에서는 로딩중이나 우물에서 달려 나가면서 말하는데 자주 생략한다. 유튜브 댓글에서는 꼭 넣어주기를 원하는 고정팬이 많아서 매번 녹음해서 삽입하며, ~할꼬야가 몇 초에 나오는지 알려주는 베스트 댓글이 꼭 하나씩 있다. 예전에 몇 번 영상편집자가 TTS로 대체하려는 시도를 했었으나 원성이 자자해서 가급적 박나나가 직접 녹음하려 한다. 막상 본인은 엄청 부끄럽고 민망하다고.비공식이지만 유튜브 편집자 중 한 명이 만든 할꼬야 모음집 영상도 있다.~~차이Crab Rave 뮤비와 같이 쓰이는 롤계에서 유명한 그 꽃게 밈. 박나나는 모든 라인에 다 가기 때문에 나붕이들이 그냥 ㄴㄴㅊㅇ(나나차이)라고 놀리는 경우도 많으며, 이제는 아예 이모티콘도 추가. 박나나도 즐겨쓰는 밈이라서 부스안에 꽃게 모자와 꽃게 머리띠도 있으며, 둘 다 잘 어울리는 편이지만 꽃게 모자는 불편하다는 이유로 거의 쓰지 않는다. 대신에 트위치에서 트윕으로 3,000원 후원을 하면 Crab Rave 음악과 함께 꽃게 모자를 쓴 박나나의 ㄴㄴㅊㅇ춤 움짤을 볼 수 있다.두노박, 렛노박Do you know 박나나와, Let's know 박나나(박나나를 알자!)의 줄임말. 인게임에서 홍보를 소심하게 우물쭈물하고 있을 때 생긴 밈(영상). 박나나가 직접 시전하는 경우는 별로 없고, 인게임에서 알아본 나붕이들이 대신 시전하는 경우가 대부분.안 끌리면 되지(클립)(클립2)(클립3)상대팀 서포터로 블리츠크랭크가 나왔을 때 쌓았던 업보. 말한 뒤 얼마 지나지 않아 그랩에 여러 번 끌리면서 유튜브각이 나왔다. 그 후로는 그랩에 끌리거나 블리츠크랭크를 밴할 때마다 나붕이들이 안 끌리면 된다하지 않았냐면서 이 도네를 한다. 박나나가 듣기에도 엄청 얄미운 말투로 말해서 더 빡친다고. 그러나 이제는 박나나가 게임 중 영상도네를 꺼두어서 보기 어렵다.화장시렂ㅁ"화장실점"의 오타. 방송중 화장실에 갈 일이 있을 때는 이 문구를 띄우고 Crab Rave 노래를 틀고 간다. 처음엔 그냥 오타였으나, 그뒤로는 계속 재활용하면서 써먹고 있다. 생방을 처음 보는 나붕이들은 저게 무슨 말인지, 엄청 급하게 갔는지 물어보는 경우도 있다.정기 구독 배지1개월3개월6개월9개월1년 이상채널 이모티콘. 모두 1개월 신규 구독 시 바로 사용 가능하다.물음표 이모티콘. 박나나가 헛소리나 뻘짓을 할 때 주로 사용하며, 쓸 일이 가장 많다.머포 이모티콘. 박나나가 대포 미니언을 놓칠 때 쓰는 이모티콘. 근접챔을 하고 있다면 1분 30초마다 쓸 수 있다.나바나보=나나바보 이모티콘. 박나나의 바보짓 놀림용. 방송종료시에 나바 대신에도 쓴다.물개박수 이모티콘. 승리했을 때나 이따금 슈퍼플레이 시에 사용.우는 아무무 이모티콘. 박나나가 친구가 적고 인맥이 좁은 편이라, 아싸스러운 썰 풀이에 종종 사용된다.화나나 이모티콘. 박나나가 샷건을 치면 이걸로 호응해 줄 수 있다.흑우나나 이모티콘. 박나나의 절제없는 소비에 사용. 상자깡을 하는 날에는 더 많이 볼 수 있다.나나차이 이모티콘. 긍정적으로든 부정적으로든 쓸 수 있지만 주로 놀림용.