킴 해적단 (해체)킴성태깨박이박사장싸패맛종욱이지상킴성태아프리카TV의 FPS 게임 전문 BJ이자 베스트 BJ. 방송시간은 지맘대로다. 별명은 박스장, 또는 박상자, 또는 박박스킴성태와의 만남은 우연 그 자체였다. 박사장은 마스터 후반대~그마 초입의 일반인 오버워치 유저였는데, 어느 날 킴성태의 그마찍기 경쟁전 컨텐츠 중 같은 팀으로 만나게 되었다. 팀보이스에서 좋은 입담으로 킴성태와 드립을 주고받으며 방송 재미를 잘 살렸고 시청자들의 반응도 좋아 친추 후 킴성태와 종종 오버워치를 같이 하게 되었다. 이후 킴성태의 권유로 방송을 시작하게 된다.킴해적단 최초 멤버이며 박사장이 없었으면 킴해적단은 존재하지 않았다.  성태X박사장 듀오를 하다 마음 맞는 사람들끼리 맞춰서 점점 커지게 된 것이 지금의 킴해적단이다.그래서 그런지 킴성태 선장이 알게 모르게 많이 챙겨준다. 욕은 많이 하지만, 박사장을 키워주기 위해 함께 여러가지 컨텐츠에 참여시킨다. 자칭 박사장과 깨박이의 싸버지[2]그에 따라 그의 배그 닉네임도 zlatjdxoakstp(킴성태만세). 비제이 프로필에서도 보면 가장 존경하는 사람을 킴성태라고 해놓았다.킴해적단의 개그 포지션을 맡고 있다. 개그 스타일은 만담. 성대모사[3]도 잘 한다.같은 개그 포지션인 깨박이와 많이 엮인다. 서로를 동지라고 부르며 전우애가 돈독하다.(서로 박메시 깨날두라 부르며 큰 소리로 웃는다) 속칭 광대듀오.그러나, 킴해적단 시작멤버임에도 불구하고 해적단내 입지는 최하위권. 사실상 박사장이 대놓고 욕할수 있는 사람은 존재하지 않는다. 굳이 꼽자면, 깨동지 정도?초기엔 노캠방이었지만 목소리와 말빨이 워낙 좋아 많은 시청자들의 사랑을 받았다.최근 2017 아프리카TV 시상식에 후보로 오른 킴해적단의 맛종욱을 축하하기 위한 킴해적단 모임 때 얼굴이 공개 되었으며, 그 후 캠방을 시작하며 얼굴을 공개, 의외의 평범한 이미지였다. 그렇지만 해적단 스쿼드를 할때 언제나 신기록을 세울때는 박사장이 함께했기에 신기록 제조기라고도 불린다.[4] 그 후 기절 9번을 기록하며 또 다른 의미에서의 신기록을 세우기도 했다. 뿐만 아니라 솔쿼드에서 39킬을 기록하며 한국신기록을 세웠다.[5]여담으론 그의 맛깔스러운 입담 때문에 킴해적단의 대주주인 킴성태의 비선실세가 아닌가 라는 의혹도 제기되고 있다.어머니와 사이가 정말 좋은데, 무슨 일이 일어날때 엄마! 라고 외친다. 킴해적단 모임때는 어머니 카드를 가지고 와서, 어머니 카드로 킴성태, 맛종욱과 밥값 내기를 하기도 했다.주력게임은 배틀그라운드이며 종겜을 조금씩 섞고 있다.[6] 배틀그라운드 킬내기 및 각종 공략영상이 올라오는 편.2019년 12월 27일에는 아프리카TV에서 진행하는 시상식에서 인기 게임 배틀그라운드 부문에서 상을 받았다.2020년 09월 01일 파트너비제이를 받았다.일반인 여자친구가 있으며 시청자였다고 한다. 박사장이 우연히 보게 되었는데 첨 본순간 반했다고 한다. 적극적으로 다가가 여자친구와 사귀게 되었다고 한다. 같은 비제이 신분이 아니며 방송하느라 자주 못보고 비제이의 생활을 이해하지못하다보니 일반인 여자친구와 헤어지게 된 깨박이와 달리 사장이 여자친구는 항상 차일 위기라고 하지만 다 이해해주는 정말 정말 드문 좋은 여자친구를 만났다.프로미스박:  항상 죽기에 붙여진 별명.박다희: 박다이가 박다희로 들려서 생긴 별명.또너냐: 박사장이 죠랄했을때마다 놀릴때 쓰는말. 줄여서 ㄸㄴㄴ.단풍박: 초, 중등학교 재학 시절 박사장의 문제되었던 행동을 놀리기 위해 팬들이 만든 별명.씨부려박: 멸망전 스크림때 재스나에게 씨부려봐라 하여 생긴 별명.이신바예박: 나락전 때 전하와 함께 오토바이를 타고가다가 총을 맞아 높은 언덕에서 떨어지며 죽으며 "전하 개xx 야 저주한다!!!"하고 지언진 별명.박챔프: 깨박이와 티키타카하면서 생긴 별명.박스장: 배그는 죽으면 시체상자가 나오고 그것을 이용해 만든 별명.의외성 넘버원:  가끔 잘하는 모습을 보여주어서 생긴 붙는 별명.킴성태가 주최하고 아프리카 TV, 리썬즈몰, 코잇컴 등이 후원하는 배틀그라운드 BJ참가 대회이다.박사장은 나락전 시즌 1, 2 모두 참여하였다.나락전 시즌1 에 대한 자세한 정보는   자세한 내용은 2020 배틀그라운드 BJ나락전 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.나락전 시즌2 에 대한 자세한 정보는   자세한 내용은 2020 배틀그라운드 BJ나락전 시즌2 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.BJ오렌지와 함께 유이하게 남성이 여성티어(4티어)로 참여하는 비제이 박사장이다.Afreeca KimSeungTae League의 줄임말로, BJ킴성태가 계획하고 주최하는 리그다. AKL에 대한 자세한 정보는   자세한 내용은 AKL 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.박사장의 첫 스크림 개최 데뷔작이며 혼자하기가 매우 걱정돼서 앞서 배전스를 성공적으로 개최한 전하에게 계획하는데 도움을 많이 받았다.[7] 해설은 킴성태의 짜짱궁에서 하였다. 대회는 성공적으로 마치고 킴성태와 함께 셋이 캉캉 춤을 추었다.년도시즌팀명팀원성적2018배틀그라운드 BJ 멸망전 시즌2킴해적단박사장, 킴성태, 맛종욱, 하얀눈길5위2018배틀그라운드 BJ 멸망전 시즌3뜨꿀대박박사장, 뜨뜨뜨뜨, 꿀탱탱, 김대휘8위2018배틀그라운드 BJ 멸망전 시즌4오면살려박사장, 이지상, 맛종욱, 태민9813위2018배틀그라운드 BJ 멸망전 시즌5알유광대박사장, 조경훈, 깨박이, 한유주13위2019배틀그라운드 BJ 멸망전 시즌1어딜도망가박사장, pkmuse, 수미, 망망8위2019배틀그라운드 BJ 멸망전 시즌2꽃보다더블비박사장, 커비, 배그메이비, 꽃뽀15위2019배틀그라운드 BJ 멸망전 시즌34TB박사장, 흑구, 귀욤민규, 이톨5위2020배틀그라운드 BJ 멸망전 시즌1토토박스박사장, pkmuse, 토끼예나, 모토케이예선탈락2020배틀그라운드 BJ 멸망전 시즌2JYP98박사장, 전하, 토끼예나, 태민981위그에게 있어서 롤이란 생명과 같다. 배그비제임에도 불구하고 배틀그라운드보다 롤을 훨씬 잘하는 아이러니(?)한 상황이다. 과거 롤 티어가 마스터 까지 간적이 있으며 현재티어는 플레다.롤을 잘함으로 배그비제이는 롤을 하면 나락으로 간다는 불문을 깨고 오히려 시청자가 더잘나온다.( 하지만 킴해적단이고 롤은 풍막겜이라 욕을 많이먹지만 배그를 더 하고있다)따라서 그는 롤 멸망전 단골로 나간다.또한 해적단 멤버(사장제외 전부 골드,실버)로 광대팟으로 스크림 연습을 딸랑 1번만 하고 대회를 나가 박사장이 캐리하면서 멸망전에서 조 1위와 4강까지 올라가는 기적을 보여주었다,신박만두피자김만두김만두자동이동훈아래정태준박사장DWG Parkgur1피유싸우면버프다내꺼신사신사Sinsa초등학생과 중학생일 때 소위 일진이였다는 설이 있다. 초등학교 때 광성초등학교로 전학 후 철산중학교로 진학했는데 동급생들의 증언에 의하면 친구에게 메이플스토리 등의 온라인 게임의 레벨을 올리라고 지시하여 레벨을 올리지 못하면 폭행을 가하고 학교가 끝난 뒤 남으라고 하는 등의 만행을 저질렀다고 한다. 이는 그와 유튜브에서 밝힌 본인의 과거사와 상당히 반대되는 행적인데, 본인피셜에 따르면 박사장은 학교에서 우수한 학생이였고 오히려 자기가 학교폭력의 피해자라고 밝혔으나 이는 주변 동급생들의 증언과 상반된다.후에 해명 방송을 통해 자신의 과오에 대해 사과하고 일부 사실과 다른 부분에 대하여 해명하였다. 그 이후 자숙을 하는 시간을 가짐으로 다시 민심이 좋아졌다. 이 이후 단풍박, 메이플박 이라는 별명을 가지게 되었다.시청자들은 박사장이 갑질하는 태도가 보이면 메이플박이라고 놀리며, 박사장은 자신의 과오를 인정하고 오히려 즐기며 입담으로 삼아버렸다.2019 BJ 롤멸망전 시즌13억7천정글TOPJGLMIDBOTSUP박사장싸패양여명송화양하얀눈길2019 BJ 롤멸망전 시즌2회식쌉가능TOPJGLMIDBOTSUP박사장제동빠강만식이제동주영이이이2020 BJ 롤멸망전 시즌1출발광대팀TOPJGLMIDBOTSUP박사장싸패전하깨박이킴성태2020 BJ 롤멸망전 시즌2이판 지면 해체해TOPJGLMIDBOTSUP박사장기뉴다전태규슬아유서니2020 BJ 롤멸망전 시즌3박아듀라교TOPJGLMIDBOTSUP박사장저라뎃김민교임아니듀단제2회 무드컵무ROXTOPJGLMIDBOTSUP타요DWG Than김봉준무니언박사장본골쇄신박사장임아니야 니가제일예뻐듀단듀릴감독스맵코치준밧드