대한민국의 크리에이터형 인플루언서.아프리카TV BEST BJ이자 유튜버로 활동 중이다.여캠과 엽캠 그 사이에서 친언니, 친누나, 친동생같은 느낌으로 시청자와 친근하게 소통한다. 매력적인 구미 사투리로 통통 튀는 방송을 하며, 시청자와 티격태격하는 흥미가 있다.어떨 땐 옆집 누나, 언니, 바보동생 같지만 어떨 땐 프로 BJ의 모습을 보이는 진정한 방송인이다.시그니처 리액션인 투아이즈 - PIPPI 리액션을 만든 이로 , 중독성 있는 리액션으로 많은 인기를 끌었다. 또한 '맑은소리~촤랑' '란잔(나랑 한잔의 줄임말) 할 사람 짠 해 줄 사람'이라는 유행어를 만들었다. '꿍꿍깡깡꿍'이라는 귀염 포텐 터지는 유행어도 밀고 나가고 있는 중이다. 방송일은 정기휴방인 수, 일을 제외한 요일에 하며, 주로 저녁 8~10시 사이에 방송을 시작해 12~2시 사이에 방종을 한다. 방송 시간 변경은 공지를 통해 알린다.케이,깨박이, 송대익, 임다, 김인호, 세야, 보따 등과 합방한 이력이 있다.주로 소통방송삐삐로그 ( 일상, 개레디윗미 )쿡방 ( 요리왕 똥비 )먹방 ( 많이먹진 않지만 맛있게 먹음 )광고 ( 뭐든 열심히 하니 많은 문의 바람 )게임 ( 자주 하진 않음 )너대신 ( 시청자들이 하고싶은것을 대신해주어 대리만족 시켜주는 컨텐츠)1방송3똥( 신진대사가 활발하여 방송중에 자주 똥을 쌈 최근에는 치질까지 보유중)삐둘기 : 크라잉넛-비둘기 노래에 맞춰 격정적인 몸짓으로 비둘기처럼 파닥이는 리액션.만두 : 만두송송이라는 동요에 맞춰 직접 지은 안무를 하며 만두를 연상케하는 귀여운 리액션.바퀴벌레 댄스 : 유튜브의 바퀴벌레댄스를 따라 추는 리액션.백구 : 강아지처럼 짖는 리액션.소화기 : 방탄소년단-불타오르게 노래에 맞춰 소화기를 들고 뛰어다니는 리액션. (시그니처 리액션 중 가성비가 가장 좋은 리액션으로 시청자들이 운동을 시켜주기 위하여 가끔 대란을 일으킴.)하나뿐인 188 : 삐삐의 대표적인 리액션으로 투아이즈-PIPPI 노래에 맞춰 직접 지은 안무를 하는 리액션. 두둠칫 : 크레용팝-두둠칫 노래에 맞춰 직접 지은 안무를 하는 리액션.땅콩 : 상상밴드-피너츠송 노래에 맞춰 직접 지은 안무를 하는 리액션.키씽유 : 소녀시대-Kissing U 노래에 맞춰 꽃받침을 하는 리액션.( 꽃받침만 할 뿐인데 시청자들을 심쿵하게 만드는 매력적인 리액션임.)관짝춤 : 관짝춤 노래에 맞춰 진지한 표정으로 춤을 추는 리액션.젤리젤리 : 트와이스-JELLY JELLY 노래에 맞춰 직접 지은 안무를 하는 리액션.삐토리 : 원본 홍구의 햄토리 리액션을 삐삐만의 감성으로 해석한 리액션.광광우럭딱맑은소리~ 등등탁!대머리등슴납짝토끼__무슴(...)나브자크[1]파트표지발매일곡명M/VPart 12021.01.01이별없는 이 별에서#술먹방을 하고 자주 운다.( 광광우럭딱, 아픈새끼손가락 )임다, Aster(DJ), DJ NEO에게 디제잉을 배웠으며, 디제잉 연습하면서 나날이 실력이 늘고있다.방송을 할때 화장실을 자주간다.고등학생 때 부터 방송을 가끔씩해서, 2019년 8월 22일에 정식적으로 방송을 시작했다.상모고등학교에서 교생실습을 한적이 있다. 당시 호랑이 선생님이였다는 본인 피셜이 있다. (교생실습 Vlog도 있다.) 시청자들을 위해 항상 옷가짐과 마음가짐을 바르게 하는 수련을 매일밤 하고 잔다고 한다.중학교, 고등학교 시절에 항상 댄스부의 수장을 맡으며 리더쉽을 발휘했다. 본인이 고통받는 리액션에는 119[2], 삐둘기(99)[3]이 있다.클럽에서 바텐더로 일한 경험이 있다.이쁜 미모와 귀여운 리액션의 매력에 빠지는 사람들이 많다.들어올때는 마음대로지만 나갈때는 출구가 없다.아프리카TV 팬닉은 [PP]이다.팬애칭은 삐친놈이다.