유튜브의 키즈 크리에이터로 활동하고 있는 채널, 배틀토이라고 한다.이 채널은 키즈크리에이터 토이 채널 치고는 범상치않게 전투적인 대결전문 채널이라고 한다. 특히 남학생 및 남아를 겨냥해서 만든 채널이라해도 무관하지 않아보인다. 터닝메카드나 탑블레이드, 그리고 장난감 칼로 대결하는 게임전문 채널로 볼 수 있다고 한다. 구독자수 16만명에 누적조회수는 9천5백만명이라고 한다. 배틀토이의 주력 컨텐츠는 베이블레이드이다. 베이블레이드 버스트 베이 리뷰를 하고, 구독자가 신청한 베이 조합으로 테스트 하는 영상으로 인기를 끌었으며, 베이블레이드 금지개조 전문이기도 하다. 하지만 2018년 하반기 들어서 예전만큼의 베이 지식이 Play with Toy보다 떨어지고, 강력한 라이벌인 Hbro Jun&Sun이 인기를 끌면서 점차 잊혀져갔다. 준앤썬은 처음에 엄청난 퀄리티의 애니메이션 배틀재현 영상으로 이름을 알리고, 훌륭한 일본어 실력으로 타카라토미 마스터 블레이더 리뷰 영상과, 애니메이션 대사 해석까지 모두 해버리는 최강자이다. 현재도 꾸준히 베이블레이드 영상을 올리고 있으며, Play with Toy도 많이 올리고 있고, 1999년부터의 폭전슛 베이블레이드 제품을 처음 선택하여 한정 콘텐츠를 올렸던 블레이더 미사카도 평일마다 꾸준히 올리고 있지만 배틀토이는 베이블레이드 영상이 예전만큼 잘 올라오고 있지 않다. 그러나 베이블레이드 버스트 진검 한국판 출시 즉시 리뷰를 하면서 다시 부활의 조짐이 보였으나.......2019년 중반기 유튜브의 키즈 채널 수익 제한 정책으로 인하여 터닝메카드, 베이블레이드 시리즈를 포함한 장난감 리뷰 콘텐츠가 어느순간 사라져 버렸고, 네오큐브, 피젯스피너 리뷰는 물론, 포켓몬GO, 쥬라기 월드, 브롤스타즈같은 게임 영상만 남게 되었다. 심지어 채널명도 툰튜브Toon Tube로 이미지를 바꾸기도 했고, 종목도 주로 영상툰이라는 소재로 다루고 있다. 하지만 완구 리뷰 컨텐츠로 인해 구독자 및 조회수로 이름을 알린 배틀토이가 갑자기 방향을 변경해버려 팬들은 큰 충격에 빠졌다. 이로 인해 구독자 수는 늘어나지 않고 오히려 현재 기준으로 14만명으로 줄었다. 댓글창에는 다시 베이블레이드를 해주라는 것이 대부분이다. 이를 인지했는지 최근에 마스터 디아볼로스와 빅뱅 제네시스 슬로우모션 버스트 피니쉬 영상이 나오며 팬들은 크게 환영했다. 앞으로도 다시 베이블레이드 리뷰가 부활할지는 불명이지만 가능성이 없지는 않다. 현재는 슈퍼킹 시리즈가 출시된 지 별로 되지 않았으므로 아직은 지켜 봐야 한다. 그러나 9달 째 영상이나 게시물이 올라오지 않고 있는 것이 뭔가 불안하다. 도데체 왜 방향을 변경했는지 이해가 가지 않는다. 아무리 새출발이라고는 해도, 초심을 잃어버렸다는 비판을 면치 못했다.