대한민국의 인터넷 방송인. 중학생이던 2008년 인터넷 방송을 시작하였다. 초창기에는 서든어택 등 게임 방송을 진행하였으며, 이후 우연한 기회에 한 더빙 방송이 히트를 치면서 이름이 알려졌다. 애니메이션, 영화 등 멀쩡한 동영상에 마음대로 더빙을 하는데, 작품을 안드로메다 저 너머로 보내버리는 것이 특기이다. 애드립으로 더빙하는 모습을 보고 있으면 센스가 정말 대단하다는 것을 알 수 있다.[3]2009년부터 2014년까지 김마메와 함께 더빙 방송 유행을 선두에서 이끌었다.아프리카TV의 저작권 정책이 강화되면서 저작자와 계약하지 않은 저작물로는 더빙 방송을 할 수 없게 되었다. 이후 롤과 라디오를 주 콘텐츠로 삼았다.2017년 5월 13일부터 트위치에서 방송하고 있다. 방송 첫 날부터 트위치의 분위기와 밈을 익히며 빠르게 새로운 플랫폼에 녹아들었다. 트위치에 적응하지 못하고 다시 아프리카로 돌아오는 것이 아니냐는 걱정도 있었지만 성공적인 이적이었다.가끔 캠을 켜고 라디오를 진행하는데 얼굴을 반쪽만 보여준다. 방송 초창기부터 왜 절반만 보여주는 지 궁금해하는 시청자가 많았는데, 이에 백설양은 얼굴 반쪽만 보여주는 게 다 보여주는 것보다 좀 더 낫다고 말했다. 캠방을 해달라는 시청자의 요구에 캠을 켰으나, 얼굴을 공개하기가 부끄러웠던 백설양은 캠 화면에 보일 듯 말 듯 얼굴을 걸쳐서 방송했고, 이 모습이 나쁘지 않아 쭉 이렇게 하고 있다. 결혼하게 되면 전체 얼굴을 공개하겠다고 이야기했다.트위치에 오자마자 반캠 덕분에 백작이라는 별명을 얻었다.# 이를 계기로 백설양과 얍얍이 합방을 했다. 이후 과거 흑역사 영상이 나오면 저 분은 백설양이고 저는 백작추라구요라며 존재를 부정하기도 한다.2017년 11월 16일 지스타 첫날이 끝난 후 트위치 스트리머들과 뒤풀이 중에 스마트폰으로 방송을 하면서 실수로 셀프 카메라 모드로 전환을 하여 얼굴이 공개되었다. 11월 26일 방송부터 완캠으로 방송하는 것을 개의치 않는다.동네 형같은 털털한 모습과 남자 초등학생 같은 목소리 덕분에 팬들에게는 ‘백형’으로 불린다. 아프리카TV에서 넘어온 시청자들의 영향으로 전통 그대로 백형이라고 불릴 때도 많고, 다른 스트리머의 채널이나 트게더 등 커뮤니티에서는 거의 '백작'으로 불린다라디오를 진행할 때 다양한 목소리를 사용하는데, 평상시 목소리는 남자 초등학생 목소리와 여성스런 목소리가 6:4정도의 비율로 섞여있다. 나이가 들면서 목소리가 성숙해지고 있다. 유튜브에서 예전 목소리와 최근의 목소리를 비교해보면 확연한 차이가 난다.과거영상 요즘 '초딩이 방송한다' 류의 채팅이 확연히 줄어들고, 백설양을 누나로 부르는 뉴비 시청자가 많아지는 추세이다. 게임을 하다가 흥분하거나 신이 나면 목소리가 남초딩으로 돌아온다. 이와 함께 애교 섞인 목소리, 오타쿠 목소리, 할머니 목소리 등등 여러 가지의 목소리를 적재적소에 잘 활용하며, 성대모사에도 능하여 방송 중간중간마다 잘 써먹는다. 주로 아프리카TV BJ들[4] 이나 롤 챔피언들[5]의 성대모사를 하는데 목소리의 유사도보다는 말투의 포인트를 잘 잡아내는 것이 특징이다. 같은 욕도 백설양이 하면 다르다. 이러한 특징은 트위치 이적 후 더욱 부각됐다. 이는 아프리카TV와 트위치의 차이 때문이었는데, 욕설의 수위가 트위치 쪽이 더 약하다는 점과 다른 스트리머의 클립을 다른 방에 띄울 수 있다는 점이었다. 이적 당시 백설양의 방송 수위는 트위치의 시청자들에게 충격을 불러일으키기 충분했고, 그 결과 욕설이 담긴 클립이 다른 스트리머들의 방에 널리 퍼졌다.[6] 트위치 방송 초기엔 욕을 하는 클립을 다른 방에 도네하지 말라며 시청자들에게 매 방송마다 신신당부했지만, 클립들이 다른 방에 일파만파 퍼지고 수출강국 소리를 듣게 된 뒤에는 손을 놓았으며. 언젠가부터는 오히려 컨셉을 그쪽으로 잡고 거침없는 모습을 보여주며 대놓고 X발 매드무비를 유튜브에 올리는 등 자신의 매운맛을 한껏 발산하고 있다.[7] [8]그와 더불어 자낳괴 컨셉을 밀어붙이고 있다. 도네이션을 대놓고 유도하고, 액수가 큰 도네가 터진 후 방송이 어느 정도 흘러가면 방종[9] 먹튀을 하거나 그런 낌새를 보여주어 시청자들을 쥐고 흔들고 있다. [10] 처음 보는 자낳괴의 모습이라고 해서 너무 충격을 받지 말길 바란다.게임은 자신의 인생이라고 말할 정도로 게임에 대한 애착이 강하다. 방송하지 않을 때에는 각종 게임의 전적검색 사이트에서 백설양의 닉네임을 검색해 보면 지금 무슨 게임을 하고 있는지 쉽게 알 수 있다. 방송에서는 리그 오브 레전드와 오버워치를 가장 많이 플레이했고, H1Z1 등의 당시 유행하는 게임, 여타 스팀 게임과 플래시 게임#도 자주 하는 편. 다른 BJ들처럼 당시 막 런칭을 시작했던 블레이드 앤 소울, 아키에이지 등을 하기도 했다.WOW 유저이기도 하다. 줄진 서버 얼라이언스. 직업은 암살 도적. 닉네임은 미듯. 상당히 오래 전부터 와우저였고 새로운 확장팩이 나올 때마다 와우를 접속하는 모습을 볼 수 있지만, 시청자들이 수면 모드에 빠지기 때문에 방송에서 잘 플레이하지는 않는다. 투기장을 자주 돌았던 듯 하다. 본인 말로는 검투사 칭호를 따기도 했다고.2015년 6월 1일 새벽에 시작한지 얼마 안됐다면서 시청자들의 훈수 금지를 조건으로 하스스톤 방송을 진행했다. 주로 사냥꾼 덱을 쓴다고 말했다. 본인도 몰랐던 사이에 20등급을 찍었다. 2015년 10월 18일 새벽 기준 하스스톤 대전 모드 1급을 달성했다. LOL도 다이아고 이쯤되면 게임 전문 비제이가 아닌지 의심되는 수준. 2015년 10월 23일 기준 하스스톤 전설 등급을 달성했다. 돈이 지른 게 아깝긴 한데 자신이 하기도 귀찮아서 사촌동생에게 빌려줬었다고 한다. 전설 등급은 자신이 찍은 게 아니라는 듯.하스 떡밥 중 하나인 '9초깡'을 만들었다. 생방송에서 9초를 세며 카드팩을 깠는데 나온 카드가 황금 알렉스트라자인 것이 시작이다.#2012년 페이커를 솔킬한 적이 있다. 페이커가 프로 데뷔 전 고전파 닉네임을 쓰던 시절이다. 이때는 티어가 아니라 레이팅제여서 “나 2400 땀!”이라고 외치는 모습이 인상적이다. 영상 이 솔킬은 방송 접는 날까지 우려먹을 것으로 예상한다. 사골 우리는 백설양을 본 소풍의 반응.백설양의 지인이 알려주길 페이커도 백설양과 이 솔킬을 알고 있다고 한다.DEAD BY DAYLIGHT를 2016년 6월 12일부터 플레이했다.영상 처음 시작할 때는 살인마를 보고 공포에 질려 실제상황처럼 비명을 지르기도 했으나 차츰 적응해나갔다. 생존자를 할 때 상위 랭크 유저를 말아먹을 정도의 수준을 가졌다. 프로게이머가 와도 게임을 3분 컷으로 토막내는 장본인. 살인마를 할 때는 평화주의자에 빙의한 듯 생존자들에게 무한한 자비를 베풀어 주고는 한다. 7월 3일 방송에서는 자기가 대놓고 깐 덫을 자기가 밟고 4명 전원 생존을 이뤄내기도 하였다. 공포 게임을 싫어하기 때문에 2016년 10월 17일 이후로는 데바데를 플레이하지 않았다. 게임 특성상 깜짝 놀라는 부분이 많고 소리에 신경을 많이 써야 해서 기가 빨리는 거 같이 힘이 든다며 데바데를 플레이해달라는 시청자들의 계속되는 요구에 회의적인 반응을 보였다.2008년~2009년 무렵 마재윤의 팬이었다. 오프라인 관전도 다녔다고 할 정도였다고. 조작을 한 이후엔... 2012년 겨울, 패딩을 자랑하며 시청자와 전화데이트를 하던 도중 전화를 건 시청자가 엄크를 당하는 상황이 있었다. 이 영상의 녹화본이 페이스북과 유튜브를 중심으로 큰 화제를 모았고, 나중에 후일담으로 밝혀진 사실이지만 이때 반응이 좋아서 스스로 아프리카 연말 시상식에도 나가볼까 생각할 정도였다고 한다.2014년 5월 9일 23시 59분히익. 원래 사용하던 uoujjj 계정이 어머니의 명의로 가입된 계정이라 새로운 방송국을 만들게 되었다. 이후 방송에서 얼굴이 온전히 나온 셀카를 처음으로 공개하기도 했다. 본인은 오프라인에서 편하게 만나게 된 팬들 때문에 처음인지 몰랐다고. 평소의 반캠이 아이유를 닮았다는 말을 많이 들은 것과 다르게 셀카는 다른 느낌의 연예인들과 닮았다는 말이 많았다. 다만 다이어트 직후에는 완캠도 생각보다 아이유를 많이 닮았다는 편[15]2015년 6월 24일~26일 아프리카 파트너 BJ 워크샵으로 오키나와에 갔다.LOL 코스프레 대회에 리븐으로 참가를 했다. 본선에 진출했지만 지정된 사진작가와 스튜디오에서 처음부터 다시 코스프레 사진을 찍는다고 해서 거절했다고 한다.2016년 7월 27일 공지갑자기 이런소식 전해드려서 죄송합니다.최소 7월 말까지는 방송이 없을 것같습니다.최대한 금방돌아오겠습니다.가정사도 생기고 개인사도 생기고 건강과 멘탈도 좋지가않네요.죄송합니다.2016년 8월에 백설양의 갑작스런 건강악화로 약 한달간 방송을 쉬었다. 정확한 병명은 밝히지 않았으나 면역력이 많이떨어져서 몸관리가 필요하다고 하였다. 병명을 말하지 않은 까닭은  방송에서 약한모습을 보여주기 싫고, 방송에서 만큼은 시청자와 함께 재밌는 분위기에서 방송을 하고싶다고 하였다.2017년 5월 13일, 9년간의 아프리카TV 방송을 마치고 플랫폼을 트위치로 옮겼다. 아프리카 관계자들의 조언도 듣고 여러 제안도 받았으나 자신이 더 나아가기 위한 결정이었다고 밝혔다. 방송 중에 눈물을 보이는 등[16] 팬들의 마음도 안타깝게 했었다. 백설양의 새 출발을 응원해주자.2017 레이디스배틀 섬머로 친해진 아카츠키 멤버들과 여러가지 레전드들을 만들어냈다. 우선 아카츠키와 술먹방을 진행하면서 팀의 맏언니로서 팀원들을 챙겨주다 보니 꼰머 이미지가 박혀버렸다.[17] 랜선회식에서도 다양한 클립들을 만들어냈다.[18] 이 외에도 본선에서 연습을 도와준 러스트보이가 회식자리에서 토를 한 사건지럴보 등이 유명하다.레이디스 배틀 3, 4위전 당일부터 9월 8일까지 팔라우로 여행을 떠났다. 열혈팬이 선물해 준 고프로로 스쿠버다이빙 영상을 찍어와 방송에서 공개했다. 여행을 다녀온 후 방송을 정말 열심히 하겠다고 선언했다.[19] 9월 말 현재까지는 방송을 열심히 하고 있다. 2017년 9월 24일 트위치 팔로워 3만 명, 유튜브 조회수 2천만 회를 돌파하며 승승장구하고 있다.동탄하다 모든걸 잃다, 없다, 허무하다. 백설양 트위치 채널에서 !동탄하다를 입력하면 나오는 메세지이다.동탄 오가르! #동탄냥이! 동탄냥이! 당신에게 미분양을 선물하는 동탄냥이동탄냥이! 동탄냥이! 아파트 말아먹은 동탄냥이#동탄 앞비전 백설양[20]백설양이 경기도 화성시 동탄 지역에 아파트를 구입한 후, 미분양 사태가 나자 이를 놀리기 위한 아프리카TV 및 트위치 유저들에 의해 생긴 백설양의 밈이다. 주로 부정적인 형용사로 쓰인다. 방송이 오류로 인해 종료되어도, 게임을 하다 백설양의 캐릭터가 죽어도, 길가다 넘어져도 모두 동탄한 것으로 통한다. 암드의 유의어라고 봐도 되겠다.백설양 본인도 투자가 실패했다는 것을 인정해서 구독같은 것을 하면 답례 리액션으로 외친다.그러나 최근엔 백설양이 분양받은 동의 가격이 올랐다. 건물 주변에 유치원이 건설될 예정이기 때문이다. 친한 사이인 건웅이 아버지의 말을 빌려 확인했다.[21]   자세한 내용은 백설양/논란 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.서울 출신이지만 어머니께서 경상도 분이셔서 경상도 사투리를 능숙하게 사용한다. 평소에는 말투에 살짝 섞이는 정도이지만 술에 취하면 사투리를 많이 사용한다.왼손잡이이다.견자희, 이초홍, 사과몽, 모쿠자와 함께 만든 성대모사 팀랭이 유명하다. #팻두의 앨범에 피쳐링을 했다.#. 멜론에 백설양을 검색해보면 남성 가수로 나온다.버벌진트의 매니저가 버벌진트가 백설양의 팬이라며 먼저 연락했는데, 자신감이 붙은 백형이 "제 팬이라고요? 그러면 밥이나 한 끼 사주시죠?”라고 말했다. 매니저가 당황한 기색으로 알아보겠다는 대답을 한 뒤 다시 연락이 오지 않았다.다이어트로 20kg 가까이 살을 뺀 적이 있다.십자수를 하는 남성적이지만 감성적이고 섬세한 남자가 이상형이다. 앞치마 입은 남자를 좋아한다.♯아프리카TV에서 방송할 땐 팬닉이란 것이 있었다.백설양 팬은 닉네임 뒤에 골뱅이＠를 붙였다. 그냥 골뱅이가 아닌 ㅁ + 한자 + 숫자4로 입력해야 했는데 그냥 골뱅이@는 사용할 수 없는 글자라고 떴기 때문이다. 트위치로 넘어오면서 구시대의 유물이 되었지만 지금도 닉네임 뒤에 '골뱅이' 라고 써 붙인 시청자가 있다.2016년 5월 12일 새벽 2시 25분, 2017년 2월 2일 새벽 3시 25분 방송 중 나무위키에 관해 언급하고 페이지를 띄워 시청자와 함께 보았다.2018년 12월 초에 제주도 여행을 간 직후, 앵무새를 입양했다.원두커피를 좋아하지 않는다. 커피전문점에서 나는 원두향을 싫어하고 그 향을 맡으면 속이 안 좋아진다고 한다.편하게 생각하는 남자 스트리머는 공혁준과 스틸로이다.이아린과 절친한 사이이다. 백설양이 아프리카에서 방송하던 시절 팬으로, 생일에 영상 편지와 케이크를 만들어서 보낸 적이 있다. 뭘 해도 항상 정성스럽게 해줬기 때문에 백설양이 밥을 한 번 사야겠다 생각해서 연락했다고 한다. 백설양은 이아린과 친해진 후 방송을 하면 잘 할 거라고 꾸준히 권했다. 자신의 권유가 아니어도 이아린은 언제라도 데뷔만 하면 방송을 잘 했을 거라고 한다.방송을 하지 않던 중학생 시절 렐라의 게임 방송을 보았다. 방송을 하기로 마음 먹고 닉네임을 무엇으로 할 지 렐라와 상의했다. 신데렐라와 백설공주를 떠올려서 백설양이라는 닉네임을 만들었다. 렐라가 입대한 이후로 연락이 이어지진 않았다.트위치로 넘어오면서 구독이 생겼는데, 1개월은 물방울, 3개월은 눈송이, 6개월은 얼음사과, 1년은 파란 목도리를 한 눈사람, 2년은 빨간 목도리를 한 눈사람 순으로 닉네임 왼쪽의 배지가 바뀐다. 이모티콘의 모양은 여기서 볼 수 있다.2018년 12월 14일에 포켓몬스터 레츠고! 피카츄를 플레이하면서 피카츄에게는 좋아죽는 반면, 이브이에게는 ”으디 노말 진화도 안 되는 ㅈ브이를 꺼내가지고, 그냥 디질라고!”라고 했다. 제법 포켓몬에 관한 지식이 있는 듯 하다.2017년 10월 1일 오버워치 디바 코스프레를 했는데 같은날 몸매가 좋은 세니카 역시 디바 코스를 하는 바람에 비교 당하고 멘붕했다.2017년 10월 22일 인형뽑기 방송을 진행했는데 고래 인형을 뽑으려다가 실패해서 멘붕하고 시청자가 트게더로 능욕까지 해주었다. 11월 7일 새벽에도 관전을 하다가 잘 뽑히는 광경을 보고 여러차례 시도 후 빡쳐서 안 한다고 관전을 했는데 잠시 후 다른 유저가 보는 앞에서 먹는 장면을 보고 멘탈이 붕괴해서 빡종을 했다.2018년 1월 4일 소풍왔니, 스틸로와 함께 두근두근 문예부 더빙 방송을 했다. 'Characters(캐릭터스)'를 찰트설트라고 읽은 것이 지금도 밈으로 쓰이고 있다.2018년 1월 27일 저스트 댄스를 플레이하였고, 침대 위에서 방방대면서 춤을 추는 도중에 옷장 문을 박살내면서 그날 방송을 레전드로 만들었다.비흡연자였으나 19년 10월 기준 약 2달 전부터 전자담배를 피기 시작했고, 그전까지의 담배 드립은 진짜 드립이었다고 한다. 흡연을 시작한 이후로는 담배 드립에 딱히 반응하지 않았으나, 흡연을 직접 언급하지는 않았다. 치킨쿤이 치낙돼불백 회식 뒷풀이 썰을 풀면서 폭로해버리면서 공개적으로 흡연 사실이 알려지고, 그 사실을 모르던 백설양은 아침에 일어나 상황을 알게된 후 멘탈이 터지고 말았다. 이후 방송에서 금연을 선언했다. 그런데 2020년 공소풍 합방 때 공혁준이 언급한 것을 보면 아직도 피는 모양이다.콜린성 두드러기가 있다고 한다. 운동할 때, 몸이 뜨거워지는데 그때마다 두드러기가 올라온다고 한다.우울증이 심한편이다, 본인 인스타그램에 엄청나게 많은 약을 복용하고있다는 사실을 게시했다.아카츠키TOPJGLMIDBOTSUP강소연탑 분쇄기서나랑서나랑소풍왔니섹시가이 원유리백설양슈리마여동탄하라예지예지했다Cloud 8TOPJGLMIDBOTSUP얍얍C8 김성테빅헤드C8 최필립박옥자누나C8 김나영백설양C8 진희재인간젤리C8 곽석호Coach치낙돼불백TOPJGLMIDBOTSUP공혁준돼지 잘하는 집치킨쿤치킨 잘하는 집백설양백반 잘하는 집불누나불백 잘하는 집노돌리낙찌 잘하는 집CoachFLY Wadid(수석), 조나스트롱(서브), SB Hipo(탑), KT UmTi(일일 코치) 재넌지원금TOPJGLMIDBOTSUP강소연화웅 강소연쌍베초선 전상빈재넌헌제 이재원백설양동탁 진희재침착맨이각 이병건Coach복한규(1대 메인), 강승현(2대 메인), 행수(3대 메인, 정글), 빙고(바텀 코치)TEAM 백설양TOPJGLMIDBOTSUP짬타수아iIiliIilIlilii백설양동탁 진희재이춘향이춘향이오잼미님눈치콘치꽃빈탑 꽃빈 남원 게이밍TOPJGLMIDBOTSUP박옥자누나NWG OKGURI도현NWG Donyon루밍쨩[1]NWG Gyeoclear백설양[2]NWG ChangMaker루다님NWG LuryL감독소우릎 NWG Sofa코치플로리스, 노챗(미드), 빌드(서폿) 상세 정보 [ 펼치기 · 접기 ][1] 원포지션 BOT[2] 원포지션 MID시즌 2때부터 지금(2020년)까지 꾸준히 롤을 플레이해왔다. 충신들과 듀오를 돌리기도 했었다.시즌 3 다이아일 때 여기저기 자랑을 했다.시즌 4 배치고사를 시원하게 말아먹고 골드 1로 배치되었다. 처음에는 헤매면서 골드에서 현지화가 되는 듯했으나 몇주 후 플래티넘으로 승급을 했다.2014년에는 희재네로 닉네임을 변경하였고 티어는 다이아 5에서 맴돌고 있었다. 2014년 6월에는 숲속의 움비로 닉네임을 변경하였다.2014년 8월 5일 기준 다이아 1티어다. 2015년 1월 7일 기준 다이아 5, 닉네임은 de lluvia(스페인어로 빗방울).2015년 4월 1일 기준 닉네임은 움비, 티어는 다이아 4이다. 주챔프는 롤 전적만 봐도 알겠지만 니달리인 듯.2015년 10월 7일 기준 다이아 5. 여차하면 플래티넘으로 강등될뻔했으나 다이아 5를 유지 중이다.2015년 10월 14일 기준 다이아 5, 닉네임은 There is no love. 어째 점점 갈수록 다이아의 수문장이 되어가고 있다.2015년 10월 20일 기준 다이아 5, 닉네임은 희재야 또죽냐. 레이디스배틀 대비 멘탈 수련을 위한 닉네임이라고 한다.2015년 10월 21일, 폭풍같은 12연승으로 다이아 5 0포인트 → 다이아 4 59포인트로 올라갔다. 폐관수련 + 인생듀오의 결과인 듯.2016년 1월 25일 기준 플래티넘 1, 닉네임은 선입견 타파. 대충 이시점 레이디스 대회를 나가기 위해 보여주기식으로 Do you know Umbi라는 부캐로 플래티넘 1을 찍기도 함.2016년 2월 5일 기준 닉네임은 성실 인내 미드, 티어는 다이아 5이다.2016년 4월 20일 기준 다이아 2 닉네임은 나는희재(레이디스 결벽증 팀원과 함께 커플닉처럼 맞췄다).2016년 5월 4일~5월 8일 기준 다이아 1승급 → 다이아 2 강등, 인생챔 타릭과 장승노예배기와 함께 다이아 1을 찍었으나 얼마되지 않아 강등. 닉네임은 여전히 나는희재.2016년 6월 닉네임 Umbi로 다시 변경되었다.2016년 11월 7일 마감된 6번째 시즌을 다이아3 28점으로 마무리했다.2016년 12월 욕설로 인해 본캐가 정지된 기간 동안 부캐로 골드 구간에서 즐겜을 하며 시청자들의 친추를 모두 받아주기도 했다.2017년 2월 7일 마스터티어 원딜 유저와 미드빵을 진행. 별풍선 5천개를 건 두 판(아리vs진, 진 미러전), 번외전 한 판(아리vs제이스)에서 모두 승리하여 자신의 실력이 거품이 아니라는 것을 입증했다. 첫번째 판 두번째 판2017년 8월 레이디스 배틀 섬머 참가를 위해 오버워치를 접고 다시 롤을 시작했다. 랭크 게임보다는 스크림에 치중하여 티어는 플레티넘3에 머물러 있다. 닉네임을 같은 팀 멤버 강소연과 맞춰 '내 마우스 피1'로 바꿨다. 2017년 9월 23일 오랜만에 솔큐 방송을 진행하며 닉네임을 '백작추'로 바꿨다. 2017년 10월 플래티넘에 머물러있다. 2018년 1월 16일 시즌8 배치고사 방송에서 7승3패로 플래티넘1을 받았다.2018년 11월 13일 시즌8 최종 성적은 플래티넘 1이 되었다. 세기말에서 어떻게든 다이아를 찍어보겠다며 잠도 안 자다시피 50시간이나 롤을 했던 백설양이고 심지어 방송을 안 키면서까지 빡겜을 했었지만 끝내 다이아를 가지 못하자 울음을 터트렸다.2019년 4월 30일을 마감으로 다이어트 몸무게 달성 or 다이아 달성을 걸고 눈썹을 걸었으나 둘다 실패했다. 클립 결국 짬타수아가 밀어주기로 결정했다.2019년 7월 10일 카론 e스포츠의 '카론 레이디스'의 원딜로 '걸 게이머 서울 페스티벌'에 출전한다는 사실이 밝혀졌다. 기사2019년 국가대표,아시아대륙대표 우승으로 2020년 2월29일 두바이에서 열리는 세계대회에 출전할 예정이다.- 멤버는 탑-민도연, 정글-김소희, 미드-이솔빈, 원딜-진희재, 서폿-심현진(막내현진)으로 구성되어 있다.2020년 6월 8일, 인벤을 통해 2020 AMD 자낳대 시즌 1에 원거리 딜러로 참여하는 것이 공지되었다. 그리고 6월 30일 우승을 차지하였다.2016년 7월 중순부터 오버워치를 방송에서 종종 플레이하며 유튜브에도 꾸준히 영상을 올리고 있다. 탑레이팅은 3700++이며 주챔피언은 아나와 파라이다. 아래는 역사첫 시즌부터 오랫동안 골드 구간에서 머물렀으나 2017년 1월 플레티넘으로 승급했다. 2017년 3월 시즌 4가 시작된지 이틀만에 10연승을 하며 다이아를 찍었으나, 곧바로 연패의 나락에 빠져 플래티넘으로 강등되고 말았다. 2017년 5월 마스터 티어를 달성했다. 닉네임을 '희통귀'[13]로 변경했다.2017년 6월 딜러를 연습하기 위해 부캐를 만들고 시청자들의 친추를 모두 받아주었다. 부캐 닉네임은 '느면바'[14]2017년 8월 현재 LOL 레이디스 배틀 참가 때문에 3000점에 머물러 있다.2015년 겨울에 진행되는 2015 AfreecaTV LoL Ladies Battle Winter에 '결벽증' 팀으로 출전했다. 포지션은 미드. 팀원은 이초홍 팀의 탑 듀엘(씨맥제자로 알려져 있음), 원딜은 아마추어 여자 원딜 중 손꼽히는 클라스의 송화양, 정글은 전 IM Athena팀(데빌령팀으로 더 유명) jibi로 알려져 있는 지비(한국 레이디스리그 1회우승 1회준우승, 중국레이디스 2회 우승), 서폿 역시 전 IM Athena 팀이었던 정예지(한국레이디스 2회 우승, 중국레이디스1회 우승)이다. 모든 멤버 전부 다이아 이상에 대리라는 의심으로부터 자유로운 선수들이었으므로 귀추가 주목되었다.2015년 11월 1일 진행된 예선전에서 백설양이 속한 팀 '결벽증'은 올 다이아팀 우승후보답게 상대팀을 2경기 연속 우주관광을 태우며 가장 먼저 본선행을 확정지었다. 1경기 킬스코어는 27 : 4, 2경기 킬스코어는 34 : 3. 또한 이어서 진행된 조편성에서 백설양이 속한 팀 '결벽증'은 B조 1번으로 지명되었다. 멘토 BJ는 강만식만초리.2015년 11월 17일 진행된 경기에서 '결벽증' 팀은 '앙 기무띠' 팀과 '무자비한 앞잡이들' 팀을 각각 킬스코어 14 : 2, 6 : 24로 압도하며 8강에 진출하여 우승후보의 포스를 유감없이 보여주었다. 특히 백설양은 두 경기 모두 노데스에 퍼펙트한 플레이38선 레이저를 보여주면서 안정적인 미드 플레이를 보여주었고, 팀 구성원 하나하나가 슈퍼플레이를 보여주며 압도적인 경기임에도 눈이 즐거웠다는 평이 많았다. 특히 1경기 후반, 백설양이 아리의 혼령 질주 이후 매혹을 피하고 빅토르의 중력장 - 혼돈의 폭풍 - 힘의 흡수 - 강화 평타로 이어지는 콤보로 아리를 솔킬딴 장면은 다이아의 클라스가 무엇인지 보여주었다.2015년 12월 8일 진행된 8강 경기에서 '결벽증' 팀은 'H한J들' 팀을 상대로도 우승후보답게 압도적인 경기력으로 2 : 0 승리를 쟁취하며 4강행을 확정지었다. 1경기에서는 서포터인 '정예지' 선수가 알리스타로 완벽한 플레이를 보여주었다.  탱커헤카림철거반, 문도, 알리스타 어깨형님 3인방들을 앞세운 아리와 베인이 적절하게 딜을 넣어주면서 23분만에 1경기를 마무리지었다. 2경기에서 돋보인 두 챔피언은 단연 트런들과 애니비아였다. 쌍벽메타 내안의벽 트런들과 애니비아가 벽을 활용해 상대 이렐리아를 무기력하게 만드는 모습이 압권. 애니비아의 스턴과 트런들의 스킬이 적절하게 들어가면서 이즈리얼의 딜로 상대를 마무리하는 조합을 구성한 결벽증 팀은 개인기량이면 개인기량, 팀 호흡이면 팀 호흡, 실로 압도적인 모습을 보여주면서 4강 티켓을 거머쥐었다.2015년 12월 19일 결승전에서 최종 우승 및 최초로 전승우승을 달성하였다. 1경기는 무난히 결벽증팀이 가져가 이대로 전승우승을 달성하겠거니 했었다. 2경기에서는 '결벽증'팀이 밀리는 듯했으나, 백설양이 플레이하였던 아리가 극적으로 바론 스틸을 하고 한타까지 이기며 라인을 고속도로 개통하였다! 이게 바로 백형입니다 형님들 ㅠㅠ 그 결과 4~5분 만에 게임을 뒤집어 백설극장을 보여줬다. 이때 끝나고 뒷풀이 하러간다던 백설양은 새벽 6시에 방송을 켰다.2016년 레이디스배틀 스프링 대회에 결벽증팀으로 참가한다고한다. 원딜멤버였던 송화양이 나가고 솔댕이 영입되었다. 하지만 결과는...2017년 레이디스배틀 섬머 대회에 강소연(탑), 최선아/서나랑(정글), 원유리/소풍왔니(원딜), 정예지(서폿)과 함께 아카츠키팀으로 참가했다. 결과는 4위. 꽤 오랜 기간 롤을 접었음에도 불구하고 녹슬지 않은 피지컬과 개인방송에서보다 훨씬 나은 팀워크를 발휘하며 당초 목표인 4강 진출 달성에 성공했다. 준결승전에서 나뭇잎마을 문양이 새겨진 닌자 서클렛을 착용했고, 3, 4위전에서는 아카츠키 닌자복을 맞춰 입고 밴픽 중에 다함께 인을 맺으며 팀 이름에 걸맞는 코스프레를 하기도 했다.[11] 패배한 경기에서도 끝까지 웃음을 잃지 않고 게임 자체를 즐기는 모습을 보여주었다. 3, 4위전 후 진행됐던 승자 인터뷰에 뜬금없이 난입해 이타치의 명대사와 행동을 보여주고는[12] 다음에는 반드시 우승하겠다는 당찬 포부를 밝히고 순신의 술로 사라져버리며 채팅창과 트게더를 웃음바다로 만들었다.클립부끄러워하는 팀원들 가운데 혼자 당당한 백설양2017년 11월 아카츠키의 원딜러인 소풍왔니(원유리)가 교통비 과다부담으로 인해 잠시 팀에서 나가고 피유가 정글러로 영입되었다. 기존 정글러였던 서나랑은 원딜로 포지션이 변경되었던 과거가 있지만 18년 2월 피유가 2633으로 넘어가고 소풍왔니가 다시 참가하였다. 레이디스 윈터 예선에 출전 예정이였으나 백설양이 넘어져서 손이 다치는 관계로 출전을 포기하고 스프링을 기약한다고 한다.