르블랑, 아칼리, 카시오페아를 굉장히 잘 하기로 유명하다.[9] 방송중에 다소 여유가 있을때는 시청자들의 요청에 다른 챔피언을 선택하기도 하나 반드시 이겨야 하는 경우라면 거의 르블랑이나 아칼리 또는 카시오페아 픽을 하는 경우가 대다수 이다. 그러나 최근에는 키아나, 신드라, 조이 등 다른 챔피언들도 많이 사용하고 있다. 다른 챔피언들의 숙련도도 괜찮은 편이지만 르블랑, 아칼리, 카시오페아는 확실하게 챌린저급이라는 평. 승률도 상당히 높다.  절대로 무리를 하지 않는다는게 특징이라면 특징. 솔랭에선 킬먹고 신나면 종종 무리를 할때가 있다 피지컬도 상당히 좋아서 혼자 구석에 몰렸을때 적팀 4명이 쏟아내는 논타겟 스킬을 다 피해가며 끝내 상대 원딜(갱승제로)을 잡아내는 명장면을 만들기도 했다.영상링크 또한 정글러 보조를 상당히 잘 해줘서 같이 팀을 해본 저라뎃이 이 부분을 많이 칭찬하기도 했다. 라인전은 굉장히 강력해서 1:1 이라면 어지간해서는 지는일은 잘 없지만 상대 정글의 갱킹이나 로밍, 챔피언간의 상성 등 여러 요인에 의해 말리기라도 하면 복구하는 능력은 다소 떨어지는 편이다. 그리고 자기 라인 관리에 집중하는 편이라 타 라인에 대한 로밍은 상대적으로 잘 안하는 편으로 지원가는 경우는 근처 정글에서 싸움이 일어났을때 정도로 적은 편. 물론 확실하게 이길 수 있다는 판단이 들때면 로밍을 가기도 하지만 많이 볼 수 있는 모습은 아니다. 최근 무리한 노방종 미션[10] 이후에 찾아온 슬럼프 덕분에 전보다 여유가 적어져서 시청자들이 또블랑 또칼리라고 도배를 하곤 하지만 그래도 막상 플레이 하면 감탄사를 연발하곤 한다.그가 살고 있는 창원에서는 인지도가 상당히 있는 편이다. 흔히 시청자들이 장난으로 '창원의 아들', '창원의 서강준'이라고들 말하지만 실제로 창원의 중심가 상남동에 그가 갔을 때 알아보는 사람들이 많았다고 한다. 그가 다녔었던 사천의 용남중학교에서도 인기가 많으며 후배들이 백크를 굉장히 좋아하는 편이라고 한다.[11] 집에서 3개월동안 나가지 않을 정도로 밖에 나가는 것을 귀찮아 하는 성격이다. 트위치 시절부터 "밖에 나가 놀시간에 게임 한판 더 돌려서 점수 올리는게 중요하다"라고 계속 말하기도 했었다. 하지만 아프리카TV에 오고 우결, 야방, 합방도 하는 등 그에게 많은 변화가 일어나고 있는 중이다. 요즘 리그오브레전드 말고도 공포게임, 힐링게임 등 종합게임도 조금씩 하는 편이다. 종합게임을 하면 시청자 수가 떨어진다고 걱정하는 사람들도 있지만 그는 방송에서 "저는 시청자 수 별로 신경안씀 오히려 이 정도 시청자로 님들이랑 재밌게 방송하는게 더 좋아요"라고 말하였다.주로 롤 방송을 위주로 컨텐츠를 하는 편이다. 예전부터 "바깥에 나가서 30분 놀 시간에 롤 한판 더 돌려서 점수 올리는게 중요하다"라고 말하면서 그의 점수 올리는 것에 대한 열정(?)이 얼마나 큰지 알 수 있다. 최근에는 합방, 야방 컨텐츠도 하는 등 다양한 모습을 보여주고 있다. 그는 방송에서 짤짤이를 많이 받는 BJ로 유명하다. 시청자들이 별풍선을 쏘면서 "야 000" 이라고 말하면 항상 "왜 불~러"라고 말하며 국민 유행어를 탄생 시키기도 했다. 또한 자신의 멋진 플레이에 대한 감탄사인 "요종~도" 역시 그가 탄생 시킨 유행어이다. 최근에 꿀탱탱의 "요롱~롱"도 요종도를 배껴 만든 리액션이다.   그는 서강준(..?)과 비슷한 외모에 재치있는 말투로 남성 시청자 뿐만 아니라 여성 시청자에게도 큰 인기를 누리고 있다. 한번은 여성 시청자 중 한명인 유나와 함께 야방을 하며 코디 컨텐츠를 진행하기도 했다. 또한 쏘대장에게 귀여움을 받으며 의남매 요청을 받기도 했다.그는 방송 도중에 퀵뷰와 치킨이벤트도 자주 하는 편이다. 자신이 시청자들에게 받았던 것들을 시청자들을 위해 사용하는 그의 인성을 보고 그에게 빠진 시청자들도 많다. 별풍선 리액션의 경우 단가가 굉장히 높다. 5개를 쏘고 "야 000"이라고 부르면 "왜 불러"가 대표적인 리액션이다. 100개를 쏘면 "아이고~ 형님 멉니까" 라는 대답을 듣는 것이 전부이다. 1000개, 5000개를 쏴도 마찬가지이다. 열혈에 들어오거나 10000개 정도 쏴야 백월킹, 백토바이 등 별풍선 쏜 사람의 원하는 리액션을 구경할 수 있다. 예전부터 별풍선 룰렛을 만들어 달라고 시청자들이 요청해왔지만 귀찮아서 만들지 않는다고 한다.백머니와 함께 백월킹, 백토바이, 꼬꼬춤, 리액션 모음집 평소 방송 채팅창 분위기는 다른 롤BJ들에 비해 클린한 편에 속한다. 시청자들은 그가 힘들어하면 적극적으로 챙겨주려는 모습이 자주 보이며 매니저들 역시 방송적인 부분에서 그를 도와주려는 모습이 많이 보인다. 하지만 컨텐츠를 진행하면서 유동 시청자들이 많아질 때 채팅창에 욕이 도배되기 시작하면 그는 인게임에서 실력 발휘를 못하기도 하며 슬럼프를 겪는 모습도 자주 볼 수 있다. 과거 북미 4등이라는 자신의 롤 실력에 대한 자부심이 있는 그에게 그런 슬럼프는 상당한 치명타이기 때문에 그 후에 10일 이상의 폐관수련을 떠나는 등의 행동을 보이기도 한다. [12] 트위치TV에서 방송할 때는 방송시간이 지금처럼 긴 편도 아니였다. 아프리카TV로 넘어오면서 평소 방송 하던 것 처럼 방송 후 방종 하려고 하면 아프리카 시청자들은 "아니? 이것 밖에 안한다고?", "나락"을 외치면서 그의 방송시간은 과거 비해 훨씬 많이 늘어나게 되었다. 그러면서 찾아온 피로 누적도 슬럼프 원인 중 하나이다.2020년 12월 17일 아프리카tv 파트너비제이가 되었다.연도내용2014LOL시즌4 다이아[13]2015LOL시즌5 마스터2016북미 챌린저1100점 4등2019 전반기트위치TV 스트리머[14]2019.10.20아프리카TV BJ2019.12.08아프리카TV LOL 왕중왕전 우승2020.01.27LOL시즌10 챌린저김민교(인터넷 방송인) : 이상호가 없는 현재 아프리카TV에서 롤통령으로 불리고 있으며 백크가 트위치에서 아프리카TV로 넘어올 때 가장 먼저 도움의 손을 뻗어 준 BJ이다. 백크는 롤 대회에서 김민교와 라인전을 할 때마다 부진한 플레이를 많이 보여주었다. 김민교와의 라인전에서 지고난 후 충격에 빠져 장기 휴방을 할 정도로 김민교는 백크에게 있어서 가장 상대하기 싫은 미드라이너 중 한명이 되었다. 그래도 좋은 형으로서 방송적으로 많은 도움을  백크에게 주고 있으며 단아냥 민박집에도 함께 출연할 만큼 친한 BJ이다.저라뎃 : "저치기 저치기 야야야"라는 유행어로 유명한 정글러이고 백크가 아프리카TV로 온 후 가장 많은 도움을 준 BJ이다. 백크가 아프리카TV에서 처음 참가한 대회인 2019년 LOL 왕중왕전 시즌2에서 같은 팀으로 참가하여 함께 우승을 차지하였다. 그 이후 같이 합방과 듀오도 자주하면서 더 사이가 가까워 지게된다. 저라뎃은 백크가 아프리카TV 멸망전 해설로 참가하게 되었을 때 자기 집으로 불러 재워 줄 정도로 백크를 잘 챙겨주는 친한 형이며 백크 역시 저라뎃에게  많이 의지하는 편이다.전수찬 : 아프리카TV 다이아 수문장이며 수데기 장군이라고 불리고 있다. 백크가 아프리카TV에 처음 왔을 때 같이 듀오를 하게 되면서 많은 시청자들이 좋아하게 된 듀오 콤비이다(백수듀오) 둘이 듀오를 하게 되면 서로 티키타카 하는 장면이 많이 나오게 되고 같이 점수를 떨구는 상황을 많이 볼 수 있다. 최근에 둘이서 그랜드 마스터 먼저 찍는 사람이 별풍선 10000개 쏘기 내기를 하였는데 여기서 백크가 승리하였다. 그래서 전수찬은 백크 방송에 유일한 열혈BJ가 되어있는 상태이다.수입뿌드 : 한때 중최정(중국 최고 정글러)이라고 불렸던 프로게이머였고 현재는 아프리카TV에서 활동중인 BJ이다. 2019년 왕중왕전 시즌2때 백크와 적으로 처음 만나게 되었지만 준결승 때 저라뎃이 라이엇 올스타전 때문에 팀에서 자리를 비우자 그 자리를 대신 매꿔주면서 당시 유튜브팀을 우승팀으로 만들어 주었다. 백크와는 같이 듀오도 많이하고 다른 게임도 같이 할 정도로 친한 사이이다. 꿀탱탱 : 리븐 장인으로 유명했던 BJ이다. 백크와 듀오를 통해 친해졌고 같이 새벽에 마피아 게임을 하기도 하고 백크가 파이디스 회식 때 회식 장소가 필요하다고 하자 자신의 집을 회식장으로 쿨하게 빌려주기도 하였다. 최기명 : DRX 연습생이었고  미드, 정글, 원딜 포지션으로 모두 챌린저를 찍은 경험이 있으며 백크와는 동갑 친구이자 라이벌이다. 시청자들이 가장 보고 싶은 1대1 미드 라인전에서 백크 vs 최기명이 꼽히기도 했었고 서로 미드라이너로서 실력을 인정한 상태이다. 김무진 : 백크와 아프리카TV멸망전과 왕중왕전을 같이 출전했던 전 소속 RunAway의 정글러이다. 백크가 멸망전 스크림 기간때 장기 휴방을 하자 백크 시청자들은 모두 김무진 방으로 가서 스크림을 시청하였고 그러면서 김무진의 팬이 된 백크 시청자도 많다. 백무진존버라는 별명이 생길 정도로 친한 사이였고 중간에 이간질 때문에 서로 힘든 시기도 있었지만 잘 이겨내고 다시 친하게 지내는 중이다.즈려 : 그레이브즈 장인 챌린저 정글러이다. 백크와 게임에서 듀오도 많이 했었고 백크의 친한 동생이였지만 현재는 건강상으로 장기휴방 후 최근에 복귀를 하였다. [22]여우비(인터넷 방송인) : 백크의 썸녀이자 우결을 함께 했던 백크가 생각하는 가장 친한 여성 BJ이다. 백크와는 2019 LOL왕중왕전 시즌2에서 처음 만났고 백크방에서 영향력이 가장 쌘 BJ이기도 하다(자세한 설명은 밑에 우결 카테고리 참고)김레인 : 백크의 친한 누나이자 현재 금똥왁왁의 여자친구이다. 2019 LOL 왕중왕전 시즌2에서 백크와 처음 만나게 되었고 백크를 항상 귀여워 하며 잘 챙겨주는 친누나 같은 BJ이다. 백크가 대회를 나가게 되면 항상 탑 가성비 카드 1순위로 김레인을 뽑기도 하고 김레인과 백크는 서로의 개인 방송에도 자주 들락날락 하면서 방송적으로 조언도 많이 해주고 도움을 주는 사이이다.  쏘대장 : 최근 가장 핫한 아프리카TV 여BJ이다. 백크 처럼 트위치에서 아프리카TV로 넘어왔고 백크를 의동생처럼 항상 귀여워 해주고 있다. 백크도 그런 쏘대장에게 장난도 치면서 친하게 지내려고 하고있다. 뿌리 : 뿌랄 친구라고 부를 정도로 서로 티키타카 잘하는 친한 여성 동갑내기 친구이다. 같이 파이디스에 출전하기도 했으며 회식때 백크는 자신과 친한 수입뿌드와 뿌리를 엮으려고 노력하는 모습도 보였다. 백크 : 어러분 반갑습니다. 이번에는 제 Q&A을 한번...어.. 할게요.(아래 답변들은 백크가 실제로 질문에 대답했던 것들 입니다.) 1. 몇살이고 유튜버 하기전에는 직업과 신분이 뭐였나요?어. 저는 일단 21살이고 그전에는 미국에서 고등학교 다니고 있었습니다. 미국 대학교 갈 때 공부 잘해가지고 장학금 받고 들어갈 수 있었거든요? 근데 방송하고 싶어서 포기하고 왔죠2. 롤 방송 안하실 때는 주로 무엇을 하시나요?아 저는 독서를 좋아하기 때문에 책을 읽습니다. 나머지 시간에는 다른 사람 유튜브 영상 찾아보고 있죠3. 요즘 따라 채팅창이 많이 깨끗해진거 같아요.하하하 님만 없었으면 완벽한데~ 까비4.  백크님 본명이 어떻게 되시나요? 그리고 백크 뜻이 뭔가요?제 본명은 백지훈이고요. 백크 뜻은 그 북미 롤 할때 아이디를 제 성으로 할려고 했거든요? 근데 이미 누가 들고 가서 그냥 제 성 뒤에 k붙여서 백크로 하게 되었습니다.5. 전수찬 vs 꿀탱탱음... 꿀탱..탱 아닐까요? 6. 여자 볼 때 주로 어떤거 보시나요?저는....예.... 아무것도 안봐요.7. 백크님 르블랑 하게 된 계기가 어떻게 되시나요?제가 원래는 탑 자크 유저였거든요? 그런데 페이커 르블랑을 보고 딱 빠져 들어가지고 르블랑을 하게 됐죠 그때가 아마 시즌4때 일거에요.8. 야 서강준왜 불러9. 야 전수찬넌 블랙이다.10. 좋아하는 음식이랑 스포츠가 어떻게 되나요?저는 지코바 치킨을 좋아하고요. 축구를 좋아하는 편이고 축구팀은 당연히 손흥민이 있는 토트넘을 좋아합니다. 근데 손흥민이 맨유로 간다? 그럼 바로 맨유팬 되는거죠 11. 다음에 있는 돈 다 긁어 모아서 별풍 쏘러갈게요.아하하하하~ 쏘지 마시고 저축하세요. 저축그리고....좀 부풀려서...예...... 쏘세요.12. 요즘은 연달이나 언랭에서 챌린저가기 미션 안하시나요?와 형님 질문 나이스하네요 진짜로연달은 제가 아프리카에서도 한번 해볼려고 했었는데 다 알아봐요. 그래서 노잼임 그리고 언랭에서 챌린저가기는 제가 게속 하다보니깐 실력이 현지화가 되가지고 당분간은 하지 않을꺼 같네요.13. 돈 많이 버시는거 같은데 다 어떻게 사용하고 계신가요?유튜브 수익은 저희 어머니께서 관리하시고 저는 아프리카 별풍선 수익만 챙겨서 꾸준히 저축하고 있습니다.14. 혜미에 대해서 어떻게 생각하시나요?아니...그거는...사람이 아니잖아요. 예?  15. 유튜브 편집자는 누군가요?처음에는 제가 편집해서 올리고 있다가 구독자가 많이 늘어난 다음부터는 제 형이 편집하고 있습니다.16. 마지막으로 한마디 하시죠 백크씨빨리 예전처럼 폼 끌어 올려서 챌린저 찍고 어디가서 당당하게 아최미는 백크다 라는 말 들을 수 있도록 노력하겠습니다.요종도혼자 무언가를 해냈을때 주로 쓰는 말  왜불~러(배불~러)전자녀로 "야000"라고 말했을때 기계처럼 나오는 말 자기맘에 안들면 무시한다. 뤠전드~~~~팀 또는 자신이 뭔가를 해냈을때 하는 말 뭐??? 다~딱이?? ㅎㅎ 어이가 없네~~과거의 영광에 취해 다딱이인 현실을 받아들이지 못하고 우연히 한판 캐리 한거 가지고 들떠서 자신을 다딱이라고 욕하는 시청자들에게 하는 말이다.님들 저 진짜 못하는거 같아요.드디어 다딱이인 현실을 받아 들였을 때 주로 쓰는 말깨달았다!!연패하다가 한판 이겼을때 그전에 자신이 한 잘못을 되돌아볼때 쓰는 말. 사실 진짜 깨달은 적은 한번도 없다.아이고 형님 몹니까(IGOOOO WHAT IS BRO~~)백크가 별풍선 100개이상 받았을때 하는 리액션이다. 문제는 100개를 쏘든 1000개를 쏘든 똑같다는 것이다. 가는중~~잘 가지도 않는 로밍을 갈때 쓰는 말[23]끼야야야야야야야야야야악(백시오페이아)자신이 트롤같은 행동을 하였을때 입에서 나오는 괴성이다. 실제로 너무 많이해서 2주간 목이 쉰적도 있었다.아직 할만함팀이 거의 지고있을 상황에 할만 하지도 않는 상황을 게속 할만하다며 스스로를 위로할때 쓰는 말형님~~~~큰손을 부르는 리액션와~ 머냐?감탄사여러분 국밥~방종할때 쓰는 말아니 내가 뭘 잘못했는데요?채팅창에 "어휴 노답" 등이 도배되면 혼자 폭발하면서 어그로를 끌기위한 방제용으로 쓰는 말 아니 왜 또 나락이야~맨날 자기가 어그로 끌어서 시청자들이 나락을 도배하면 입에서 나오는 말여러분 방송끄고 딱~과거 5일만에 마스터 0점에서 그랜드마스터400점을 방송끄고 찍은 경험(그만 우려먹어)으로 게임이 너무 안풀리면 하는 말 여보세요??디스코드 하고 있을때 다른 사람들이 자기 말 안들어 줄때 하는 말보여주나~~~주로 자신이 버스를 타고있을때 우리 팀원들이 버스 태워줄 플레이를 하려고 하는 순간에 나오는 말까비, 나이스입에 달고 다니는 말 처음에는 김레인의 억결과 우결 시청자들의 물타기로 백우비가 시작되었다. 유튜브 링크 백크는 당시 시청자들이 여우비와 영화를 보러 가라는 채팅 도배에 "제가 왜 가야 합니까", "30살까지 모솔로 살거에요"라고 말하는 등 김레인과 시청자들이 만들어준 우결에 대해 부정적인 반응을 보였다. 하지만 그 뒤 듀오도 자주하고 '자기야라고 부르기' 미션도 하면서 둘은 점점 친해지게 되고 백크는 개인방송에서 여우비 언급도 많이하는 등 우결에 대해 점점 긍정적으로 받아들이기 시작한다. 둘은 왕중왕전에서 우승한 후 팀 회식때 처음 만나게 된다. 그때 Yes or No 게임을 하게되는데  백크와 여우비는 서로 관심이 있냐는 질문에 둘다 Yes라고 대답을 한다.링크 하지만 여우비는 자신의 사생활을 일일이 남자친구에게 말해야 하는 것을 좋아하지 않는다는 이유로 진결을 하는 것에는 조심스러운 반응을 보였다.[24] [25]그 대답을 들은 백크는 "너의 마음 잘 알았어, 그럼 나 벌레컷인거지..?"라고 말하게 되고 여우비는 "방송 다 끄고 찐텐으로 나랑 만나자고 하면 만날 만큼 좋았어?"라고 백크에게 묻자 백크는 "어.." 라고 대답을 하며 풀이 죽은 모습을 보여주게 된다. 1:11:30 그 후 여우비가 주도해서 백크와 산책을 나가게 되는데 아직 산책 내용은 알려지지 않았다.이후 어색하게 지낼줄 알았지만 둘은 개인방송에서 자주 서로를 언급해주고 같이 대회도 나가면서 게속 친하게 지내는 모습을 보여주었다. 백우비 드라마하지만 시청자들의 과몰입으로 점점 어그로와 이간질이 많아지게 되었다. 여우비는 본인 방송에 너무 백크 언급만 되는 것에 힘들어했고 백크는 방송에서 "우비랑 우결하는건 저도 좋아하고 재밌지만 님들이 조금만 저 잘못해도 욕하니깐 제가 뭘 어떻게 진행을 할 수가 없어요"라고 불만을 표현했다.결국 둘의 판단으로 백크는 "우비는 착한애이다. 앞으로 좋은 친구로 지내기로 했다. 아프리카에서 가장 친한 여BJ가 누구냐고 물으면 '여우비'라고 말할 것이다"라고 본인의 방송국에 공지를 쓰면서 백우비가 종결되었다.방송국 게시글그러나 그 후 왕중왕전 시즌1에 같이 출전하게 되면서 또다시 어그로와 물타기가 생겨나기 시작하자 백크는 전과 같은 상황이 나타날까봐 일부로 종결을 이유로 왕중왕전 스크림 시작부터 여우비에게 선을 긋는 말과 행동을 보이면서 조금씩 상처를 주게 된다. 결국 대회가 끝난 후 화가 난 여우비는 "백크야 이제 다시는 보지 말자"라고 인터뷰에서 말하고 그 말을 들은 백크는 표정이 굳고 이성을 잃어버리게 되면서 결국 둘은 싸우게 된다. 마지막에는 잘못된 방식으로 행동했던 백크가 먼저 사과하면서 서로 화해하였고 둘은 시청자들에게 개인 방송에서 당분간 서로의 언급을 자제 해달라고 말하였다.백우비 드라마 2탄그 후 악성 어그로가 많이 사라지자 11월 11일에 백크는 여우비를 위해 직접 빼빼로를 만들기도 하고 이상형월드컵에서 또 한번 1등으로 여우비를 뽑기도 했으며 11월 13일 합방하기로 날짜까지 잡기도 하는 등 게속해서 여우비와 친하게 지내는 모습을 많이 보여주었다. [26] 원래는 11월 13일에 게임이나 야방을 하는 식으로 놀려고 했으나 백크가 "술 한잔 걸치고 진득하게 속마음 토크 하고싶다"라고 여우비에게 말해서 합방 날짜가 1월달로 미루어져 있는 상태이다. 년도대회명팀명멤버[15]최종 순위2019LOL 왕중왕전 시즌2유튜브팀김레인, 저라뎃[16], 백크, 여우비(인터넷 방송인), 데스티니우승8망전 시즌3[17]탈급식팀백크, 토마토(인터넷 방송인), 여우비(인터넷 방송인), 트할, 종학잇탈락20208ight임쁘팀트할, 준밧드, 백크, 임아니, 다쁘탈락김민교 분석기백크팀금똥왁왁, 즈려, 백크, 여우비(인터넷 방송인), 찡쓰탈락LOL BJ멸망전 시즌1요종도~팀김명치, 김무진, 백크, 레이닝(안현국), 하얀눈길탈락LOL 왕중왕전 시즌3[18]백크팀도재욱, 김무진, 백크, 여우비(인터넷 방송인), 듀단연승전 1승, 왕중왕전 4강 탈락LOL 나락전 시즌1백크팀재을, 수입뿌드, 백크, 신나린, 하얀눈길4강 탈락LOL 파이디스 시즌3백크팀데이데이. 혜서, 백크, 슬아, 뿌리준우승LOL 파이디스 시즌4[19]백크팀하이유. 채소이, 구루미, 황토, 뿌리탈락LOL BJ멸망전 시즌35마토의 기적눈가루. 토마토, 백크, 나무늘봉순, 조경훈탈락LOL 하나원큐 대회지초박 게이밍크포. 준영, 백크, 피글렛, 하얀눈길4강2021LOL BTS컵 백크팀문창민, 쿠마, 백크, 라이트, 쿠리준우승그는 2020 LOL 멸망전 시즌1 천상계전에서 해설을 진행하였다. 멸망전 해설을 제의 받을 당시 코로나 19로 인해 갈지말지 많은 고민을 하던 그는 기회라고 꼭 가야한다는 시청자들의 의견으로 용기내서 서울로 올라가게 되었다. 해설을 진행할때 그가 평소에 하던 리액션들과 그의 재미있는 입담 덕분에 시청자들의 반응이 상당히 좋았었다. 그리고 그는 해설하는 도중 저쥐문데기팀을 편파(?)적으로 응원하는등 기존 해설에서 볼 수 없었던 색다른 해설을 진행하여 시청자들에게 신선함을 주기도 하였다. 해설을 끝내고 난 뒤에는 저라뎃의 집에서 괴물쥐, 푸른문어, 데스티니, 최기명과 함께 뒷풀이 랜선 술먹방을 진행하기도 했었다.[20]예전부터 공언했던 언랭에서 챌린저 찍기 컨텐츠를 진행 하고 있었다. 갓 30레벨을 찍은 부캐로 배치고사를 보고 있었는데 7승 1패 시점에서 대리 의혹이 제기되었다. 이전에 치뤄진 일반 게임에서의 스펠 위치가 바뀌어 있었다는 것. 이에 백크는 소환사 레벨 27까지는 본인이 플레이했고, 정해진 시간 내로 30레벨을 찍기 위해 본인이 숙면을 취하는 동안 레벨 27에서 레벨 30까지는 친구가 대신 일반 게임을 플레이했다고 처음부터 깔끔하게 인정했다.그는 롤 공식 홈페이지에 규정돼있는 ‘대리 게임’에 대한 정확한 정의를 찾아보고 해당 행위가 계정공유에 해당하는 것을 확인 후 시청자들에게 “죄송합니다 여러분. 계정삭제 하겠습니다.”라고 사죄하며 해당 계정을 삭제하였다. 이는 그의 유튜브 영상에 자세히 나와있다. 유튜브 링크이에 “일반 게임이라도 대리는 대리이고, 계정 공유는 라이엇의 단속 대상이므로 잘못된 것이 맞다."라는 반응과, "랭크 게임도 아니고 30렙도 안된 계정을 일반 게임 몇판 대신 플레이 해줬다고 헐뜯고 비난하는 것이 맞냐."는 반응이 대립하고 있다. 유튜브 댓글을 모두 확인해보면 라이엇의 방침과는 무관하게 계정 삭제에 대한 동정여론이 많은게 사실이다. 규정상 삭제나 정지까지는 어쩔수 없다쳐도 그걸 넘어서는 과도한 비난은 무리수라는 의견이 좀 더 많다. 아무래도 일반적인 인식은 랭크 게임 대리는 악질이라 여기지만 일반게임 정도는 계정을 빌려주는 경우가 워낙 많다보니 그런듯 하다.그의 시청자들이 전자녀로 야 서강준이라고 하면 그는 항상 “왜 불러”라고 대답해주면서 "왜 불러" 는 그의 유행어로 자리 잡게 되었다. 그렇게 백크하면 떠오르는 연예인은 서강준이 되었고 실제로 서강준 연관검색어에 '야 서강준'이 나오기까지 했었다. 그런데 어느 날 서강준 인스타그램에 백크가 도배되기 시작했었는데  외부 링크 당시 서강준 팬들은 "백크가 누구야?", "백크가 누군지는 몰라도 엄청 민폐다"라고 말하며 분노하게 되고 그에게 장문의 쪽지를 보내는 상황까지 오게되었다. 이에 그는 "더 이상 서강준씨를 언급하지 말아주세요"라고 시청자들에게 말했고 서강준 발언을 하면 심하게는 강퇴까지도 하는 상황이 되었다.연기의 달인은 지금의 백크를 있게 해준 컨텐츠이다. 특정 컨셉을 잡고 토크온으로 들어가 팀원들을 속여 게임을 진행하는 방식인데 위 영상 말고도 챌린저인데 브론즈인척하고 캐리하기, 여자꼬시기등 많은 영상들이 있다. 연기의 달인을 하면서 만들어낸 그의 유행어로는 “그랜드마스터 빠워~~~”가 가장 대표적이다.현재도 많은 시청자들이 이 컨텐츠를 생방송중에 해달라는 요청을 하지만 이제 월클이 되어버린 그는“토크온에 들어가면 자신을 다 알아봐서 하기 곤란하다”고 입장을 밝혔다.그가 도전한 첫 컨텐츠 이다. 2년간 꾸준히 진행하였던 컨텐츠 였지만 최근 이 컨텐츠로 떨어진 롤 실력 때문에 그는 본인의 유튜브에 "앞으로는 이 컨텐츠 안하게 될거 같아요. "라고 밝혔다. 언랭에서 챌린저가기 컨텐츠를 할때는 주로 그의 열혈이 성공시 별풍선과 실패시 벌칙을 정해주는데 지금까지 더듬이 머리, 브라질리언 왁싱, 노방종, 탈색(노방종과 탈색은 이벤트성 미션 벌칙이었다) 등을 벌칙으로 진행했다.2020년 8월 18일 미션에 또 실패해서 더듬이 머리를 다시 하였다(초록 더듬이)영상링크그는 트위치에서 아프리카TV로 넘어올때 김민교(인터넷 방송인)와 합방을 했었고 저라뎃과 수입뿌드 등과 함께 유튜브팀 술먹방 이후 합방을 진행한 적도 있으며 꿀탱탱, 여우비(인터넷 방송인), 양여명, 수입뿌드, 파이디스 멤버들과 함께 술먹방도 진행한 적이 있다. 그리고 단아냥 민박집에도 김민교(인터넷 방송인)와 함께 나오면서 최근들어 많은 합방을 진행하고 있는 모습을 보이고 있다. 그외에도 그는 방송에서 말하기를 “여러분 이번년도에 많은 합방 계획을 잡고있습니다. 기대해주세요”라고 말하면서 시청자들에게 많은 기대감을 주었다. 시청자들은 감스트,  전수찬, 철구 등 많은 유명BJ들과의 합방도 기대하고 있는 중이다. 그는 눈가루, 토마토, 조경훈, 나무늘봉순과 함께 2020년 아프리카TV 멸망전 시즌3에 참가하게 된다. 스크림 성적부터 저조했기 때문에 결과도 예선에서 1승 2패라는 아쉬운 성적을 보여주며 탈락하게 된다. 탈락한 그날 시청자들의 물타기로 민심은 회식을 하자라는 쪽으로 갔고 결국 탈락한 당일 날 나무늘봉순 집에서 팀 회식을 하게 된다. 회식을 한 다음날 토마토, 나무늘봉순, 백크는 홍대 야방을 하게 된다. 야방 컨셉은 백크를 홍대 힙찔이로 만드는 것이었고 셋의 캐미가 좋아서 당시 많은 아프리카 시청자들이 생방송을 시청하였다. 야방을 마무리 지으려 할 때 토마토가 "우리 서울에서 모일 때마다 야방하자" 라는 말을 꺼내게 된다. 그렇게 백크의 백. 나무늘봉순의 봉, 토마토의 본명인 유지영의 지가 합쳐져서 백봉지가 탄생하게 되었다.백봉지의 반응은 아프리카 뿐만 아니라 유튜브에서도 반응이 뜨거웠고 백크는 "이렇게 까지 반응이 뜨거울 줄은 몰랐다", "앞으로 모여서 합방 자주 해보도록 하겠다"라고 생방송에서 말하였다. 그리고 어느날 백크는 어머니에게 "엄마 나 서울에 자취해야 할 것 같아"라고 말하게 된다. 백봉지 이전부터 백크는 어머니에게 서울로 자취하고 싶다고 말하였지만 어머니의 반대로 결국 의견을 굽힌 상태였다. 그래서 이번에 백봉지 크루 합방을 이유로 어머니에게 강하게 서울 자취의 의견을 밀어 붙이기로 백크는 마음먹게 된다. 하지만 어머니의 의견은 너무 확고했고 결국 백크는 어머니에게 토마토가 자신의 여자친구라고 속인 후 여자친구를 만나려면 서울로 가야한다고 설득시키기 시작한다. 거기에 반응한 백크의 어머니는 토마토에게 연락하라고 하고 백크는 토마토에게 전화연결을 시도한다. 토마토가 연락을 받지 않자 바로 백크는 나무늘봉순에게 전화를 시도한다. 나무늘봉순이 전화를 받자 백크는 "마토야!! 마토야!!"라고 말하고 당황한 나무늘봉순은 "나.. 봉순인데?" 라고 말하지만 순간 바로 상황을 파악한 나무늘봉순은 토마토인척 연기를하며 백크 어머니와 전화통화를 하게 된다. 나무늘봉순의 활약으로 백크 어머니의 자취에 대한 생각은 조금이나마 긍정적으로 바뀌게 되었고 다음날 토마토와 나무늘봉순은 백크의 서울 자취를 위해 직접 백크가 사는 곳인 창원으로 찾아가게 된다. 그렇게 백봉지와 백크 어머니가 서울 자취에 대한 주제를 두고 회담을 벌이게 되었고 이때 백크 방송사상 역대급 시청자 수인 약 22000명을 찍게된다. 창원 합방 이후 아프리카 할로윈 파티에도 백봉지 크루가 등장할 줄 알고 많은 시청자들이 기대했지만 갑자기 심해진 코로나에 대한 정부지침 때문에 결국 파토나고 말았다. 그의 먹방은 생방송 중에서도 많이 볼 수 있다. 주로 백머니(백크 어머니)가 해주시는 카레, 김치볶음밥, 삼겹살덮밥등으로 많은 먹방을 했다. (참고로 먹방은 큐를 돌리는 도중에 진행된다.) 많은 음식들 중에서도 그가 제일 좋아하는 것은 지코바 치킨. 치킨을 시켰다고 하면 매일 같이 지코바 치킨을 시켜 먹는걸 보면서 그의 지코바에 대한 사랑을 느낄 수 있다. 먹방을 보다보면 어떻게 저렇게 맛 없게 먹을까 싶기도 함 먹방을 할때마다 사람들의 댓글엔 이 아이가 배부름이란걸 알까요가 꼭 들어간다. 북미4등: 북한 미식가 4등지코바 먹방영상링크카레 먹방영상링크삼겹살 먹방영상링크짜장면 먹방영상링크떡볶이 푸드 파이터 영상링크눈물 나는 햄버거 먹방 영상링크눈물 나는 떡볶이 먹방 영상링크눈물 나는 스테이크 먹방 영상링크매운양념치킨 먹방 영상링크브라질리언 왁싱때 그는 모바일로 방송을 진행하였다. 당시 왁싱을 진행하였던 왁싱사의 말에 의하면 거의 초코송이라고 한다. 왁싱을 받는 도중 많이 아팠는지 수십번의 백시오페아 소리가 입에서 나왔다. 왕중왕전에서 우승하여 그가 속한 유튜브팀은 회식을 진행한 적이 있다. 당시 있었던 BJ들이 모두 야방을 많이 하지 않았기 때문에 진행이 깔끔하지는 못했다. 팀의 리더를 맡고 있던 저라뎃은 자신의 사비로 소고기를 팀원들에게 사주는 등 팀장다운 모습을 보여주기도 했다.[21]이후 가게에서 나와 길거리 야방을 진행한 후 저라뎃의 집에서 술먹방을 시작하였다. 당시 그는 술을 단 2잔밖에 안마셨는데도 불구하고 얼굴이 마치 올라프 궁 쓴 것 처럼 변하여 시청자들을 깜짝 놀래킨 적이 있다.같은 창원에 살고 있던 여성 시청자인 유나와 창원 상남동에서 만나 코디 방송을 진행하였다. 이때 남친룩 코디를 한 그의 모습을 보고 수많은 여성들이 심장 저격을 당했다고 한다.(??)