시티즈: 스카이라인, 러스트, 플래닛 코스터, 플래닛 주를 주 콘텐츠로 하는 똥물빌런, 함정빌런 게임 유튜버다.유튜브 채널의 풀네임은 별고래_StarWhale이며, 채널 대문에는 아래의 문구가 기재되어 있다.Rust - 아름다운 함정 집을 만들어서 외국인과 놀아봐요!Cities: Skylines - 아름다운 도시를 만들어 부숴 보아요!시티즈: 스카이라인에서 도시를 세우고 난 뒤 트롤링으로 전부 다 날려버리는 것이 주요 콘텐츠. 주로 시민들의 똥물을 모아서 도시를 침수시키며, 아래와 같은 예시가 있다.도시를 둘로 나누고 각 도시 구역의 하수관을 다른 도시 쪽으로 연결해 시민들의 똥물이 위쪽에 있는 지형에 쌓이게 한다. 그리고 상대 도시 쪽의 똥물을 먼저 넘치게 하는(즉, 많이 싸는) 쪽이 승리하게 하고 패배한 쪽은 똥물 속으로 사라진다...도시를 잘 만들다가 "갑자기 똥물을 모으고 싶어졌어"라면서 똥물을 잔뜩 모은 다음, 똥물이 모인 지형에 운석을 낙하시켜 똥물을 넘치게 한다.똥물을 주 콘텐츠로 삼다보니[5] 구독자들도 댓글에서 똥물 얘기를 하거나, 도시를 잘 만들고 있어도 마지막에 똥물로 파괴될 것을 예상하는 모습을 보이고 있다.[6]그 외에 자막으로 과격하지 않으면서 조용조용 개드립을 날린다. 이와 비슷한 유튜버가 바로 싸2코.[7]잘 보면 상당한 금손이다. 도시 만드는 능력이 뛰어난 편이라,[8] 작정하고 도시를 계속 키우면 진짜 잘 만들 것이라고 예상하는 사람들이 많다. 실제로 작정하고 만든 도시가 있는데 진짜 잘 만들었다. 물론 막편에 파괴한다. 도시 만드는 능력이 수준급이라 날려버리는 걸 아쉬워 하는 사람들도 있다.2019년 하반기부터는 러스트에 집중하고 있다. 러스트에서는 주로 함정으로 외국인 골탕먹이기 콘텐츠를 업로드하고 있다. 구독자들의 신청을 받기도 하며 온갖 기상천외한 방법으로 상대를 함정에 넣고 죽이거나 농락하는 모습은 구독자들을 매료시키기에 충분하다. 대표적으로 외국인을 가둬놓고 수능문제 풀게하기, 외국인을 가둬두고 FBI OPEN UP! 을 외쳐 보기 등이 있다.시티즈에서는 자막을 사용하나 러스트에서는 영어로 대화한다. 함정에 빠진 외국인이나 게임에서 만난 사람들과 대화하는 것을 보면 영어를 수준급으로 하는 것을 볼 수 있다. 하지만 자신의 목소리는 변조 처리가 되어있다.2020년 4월부터는 플래닛 코스터 영상도 많이 올리고 있다. 내용은 막장이긴 하지만 잘 보면 시티즈: 스카이라인처럼 대체로 여러 가지 잘 만드는 걸 볼 수 있다. 노란 단무지가 만든 '돌을 키우고 있습니다'라는 영상을 패러디해 '저는 돌을 키우고 있습니다'라는 영상을 올리기도 했다. 확실히 노란 단무지 유튜브를 봤는지 돌의 이름이 헨지로 같으며 내용도 비슷하다. 차이점이라면 플래닛 코스터와 마인크래프트의 차이가 있다. 노란 단무지 본인도 유튜브 영상에 댓글을 남겼다. 8월부터는 플래닛 주 영상도 올리고 있다.내용 상태에 비해 브금이 꽤나 정상적이다.시티즈: 스카이라인림월드러스트플래닛 코스터플래닛 주예전 닉네임은 '갓띵작 저장소'였다.시티즈 영상에 자주 사용하는 브금은 Smiles for Miles - Silent Partner, Nat Keefe with The Bow Ties - Lost Native, Dan Lebowitz - Catch Up, Small Guitar - Bensound다.자주 안드로이드 캐릭터가 변조된 음성으로 "그렇다면 이것이 닝겐의 한계인가?", "댓츠 논노! 그렇지 않다"라고 문답을 주고받는 부분이 등장하는데, 이 댓츠 논노가 상당한 웃음 포인트로 유명해졌다. 가끔씩은 안드로이드조차 'X발 적당히 해야지'라고 학을 뗀다.'생존게임에서 이 악물고 돈버는 컴퓨터 만들었습니다'를 보면 러스트에서 전기회로를 이용해 45가지 숫자 중 6가지 숫자를 추출해주는 기계를 만드는데 시작>숫자 추출>숫자가 6가지인지 확인>숫자가 6가지면 정지 더 많으면 추출한데서 재추출, 숫자가 6가지 미만이면 재시작의 방식으로 러스트에서 로또 당첨기를 2주 동안 만들었다(...). 이쯤되면 진정한 변태인 것 같다 물론 아주 정확하며 실제 로또 추출기로 사용해도 손색없을 듯 하다. 영상 중 논리게이트 등 프로그래밍 용어를 사용하는 것을 보니 프로그래밍을 배운 것으로 보인다.러스트 영상에서 콘텐츠를 보조해주는 흑인 남성 캐릭터 하나가 자주 등장하는데, 이 캐릭터의 이름이 "That's nono"이다.러스트 영상의 아웃트로는 대부분 별고레기로 끝난다. 마찬가지로 2020년 결산으로 2020년 러스트 최고의 명장면 제작을 위해 올린 영상에서도 자기 자신을 별고레기라고 표현한다.7월 12일자로 업로드된 러스트 영상에서, 곧 구독자 10만 명을 달성할 것 같다며 기대에 찬 모습을 보여주었고, 8월 20일 10만 명을 달성했다. 이후 구독자 10만 명 달성 기념으로 영상 조회수 순위와 성장 과정을 다룬 영상을 업로드했다. 이후 구독자 수가 빠르게 상승하고 있다.시티즈의 모든 DLC를 샀으며, 플래닛류 게임 DLC도 다 샀다고 한다. 흑우영상은 매주 금요일에 업로드된다.시티즈: 스카이라인, 플래닛 코스터, 플래닛 주 콘텐츠로 제작한 맵들은 대부분 본인의 스팀 계정으로 창작마당에 업로드한다.놀랍게도 광고가 들어왔다...[13]플래닛 코스터에서도 건축 실력은 여전하다. 다만 손님들이 괴롭힘당한다. 그러나 본인은 즐겁게 했다고 한다. 증거 시티즈처럼 플래닛 코스터에서도 똥물을 사용한다. 사람들은 잘 모르는 플래닛코스터의 최종 컨텐츠 그리고 참신한 방법으로 손님들을 괴롭힌다. 롤코로 날린다든지, 구덩이에 넣어 버리거나, 똥물에 빠트리거나 등등.채널이 성장함에 따라 플래닛 코스터 영상의 비율이 많아졌다. 플래닛 코스터에서 손님은 원래 벽을 통과하지만 롤코에 치었을 때는 벽을 관통하는 능력이 사라진다는 점을 이용해 영상을 업로드하였다. 증거 증거2또 꾸미는 것은 잘한다. # 이 영상을 보면 이과인 것 같다. '플래닛 코스터의 지형툴은 자유롭다'라는 말을 하고 무언가를 뚝딱 만든다.어떤 영상에서는 롤코의 최대속도를 알아본다. #[11]엔딩에선 항상 플래닛 코스터의 OST인 The Light In Us All을 사용하는데, 웅장하고 평화로운 음악과 병맛스러운 영상 분위기가 맞물려 호평을 받는다.플래닛 코스터와 플래닛 주에서는 정은이 캐릭터가 자주 등장해서 당한다. 두 게임 모두 프론티어 디벨롭먼트 제작이다.플래닛 주에서도 다양한 플래이를 보여준다. 동물들이 똥을 싸는데 그것을 이용해 똥물원을 만든다. 그리고 놀랍게도 힐링 콘텐츠도 만들었다. 레서판다 동물원 그래도 병맛이 있다.또한 플래닛 주에서는 유일하게 광기가 없는 영상이 있다. 노아의 방주 꾸미는 능력은 여기서도 발휘가 된다. # #[12] 가슴이 웅장해진다.플래닛 주 특성상 딱히 손님을 괴롭힐 방법이 없어서 비교적 순한 맛이다. 똥호홋 섬 재생목록별고래가 본격적으로 유튜버 활동을 시작하면서 내놓은 첫 작품. 총 6편으로 이루어져 있다. 시티즈 온건파[9]의 많은 지지를 받았다.1편 도시건설게임으로 섬나라 만들수 있을까? 보러가기두개의 섬을 지형 툴을 이용해 만들어나가는 영상이며 후반부 이주민이 배를 타고 오는 장면이 나온다.후반부 야경 장면이 음악과 조화된다.2편 도시건설게임으로 섬나라 만들수 있을까? #2 보러가기2편에서 섬의 이름이 호홋섬으로 정해진다(시청자 추천).장면에서 '소방서 자리가 생겼네요' 드립이 나온다.3편 도시건설시뮬레이션으로 바다 위 섬나라 만들수 있을까?#3 보러가기파크 라이프 DLC의 국립공원을 이용하여 섬을 완성시키는 영상.장면에서 시네마틱뷰가 처음 선보여진다.마지막에 다음편 예고가 나오는데 (말 그대로) 배가 산으로 가는 장면이 나온다.4편 도시건설게임 대형배가 지나다니는 길에 산을 만들면 어떻게 될까? 보러가기호홋섬으로 가는 항로에 산을 만들어 배가 산으로 가게 만드는 영상이다.장면은 원피스의 패러디.마지막에 다음편 예고가 나오는데 증기기관차가 롤러코스터마냥 달리는 장면이 나온다.5편 도시건설시뮬레이션 증기기관차가 수직 철로를 만나면 벌어지는 일 보러가기파크 라이프 DLC를 이용하여 놀이공원섬을 만들고 증기기관차를 롤러코스터로 만들어버리는 영상.장면에서 증기기관차를 타는 시네마틱도 선보여진다.마지막에 엔딩 시네마틱에서 완성된 3개의 섬의 야경이 나온다.다음편 예고가 힘이 많이 들어가있다. 그리고 시티즈 최고의 콘텐츠 똥이 예고편에 나온다.6편 도시건설게임 똥물을 모아 아름다운 화산섬을 만들수 있을까? 보러가기섬에서 만들어진 똥물을 모아 똥물섬을 만드는 영상, 똥물 좀 처리해달라는 시티즈 온건파의 바람은 이루어졌는데...장면에서 운석을 이용하여 화산섬 모양을 만든다.장면에서 호홋섬 최종 완성 형태가 나온다.장면 운석이 비처럼 쏟아지는 엔딩. 엔딩곡은 유튜버 JayNull의 Underwater.공중도시 재생목록공중도시 에피소드는 별고래가 해저도시 에피소드 이후에 만든 도시이다. 총 4편으로 이루어져 있다. 시티즈에서 공중에 섬을 띄우는 것은 불가능하다. 그래서 그냥 지형을 최대 높이로 올려버렸다.호홋사막시티 재생목록호홋사막시티 에피소드는 공중도시 다음으로 만든 에피소드이다. 이 에피소드는 처음에 시티즈 온건파적인 영상이었지만 별고래 영상이 대부분 그렇듯 마지막에 그냥 도시가 이상해져버렸다.[10]물화산섬 재생 목록물화산섬을 만드는 모습을 보면 지형 툴을 매우 잘 사용하는 것으로 보인다. 연어잡이 항구를 마구잡이로 설치한다. 1차 완성 시네마틱을 보면 가슴이 웅장해진다. 5:43초 부터 마지막은 역시 폭발이다. 마지막에 작은 섬으로 이주하면서 이야기가 끝난다. 마지막편 엔딩 브금인공섬을 만들어 배로 올 수 있게 해놨다. 초반부터 극기 훈련 코스로 이동한다. 마지막에는 감동적으로 끝내는 줄 알았는데 역시나 토네이도로 마무리.빙글 빙글 시티메이드 인 어비스별똥별 시티맛있는 김수로 도시크리수1마스 섬시험을 보고 난 뒤 복귀 후의 시티즈 영상은 똥물이 나오지 않는다. 정말 놀라운 일이 아닐 수 없다! 그래도 영상미는 여전히 아름답다. # # 결국 마지막 영상에서 똥물 둑을 만들어 터뜨리면서 또다시 똥물 엔딩으로 마감되었다.