게임 영상, 먹방 소통 방송을 자주 올리는 유튜브 크리에이터 겸 트위치 스트리머이다.학창 시절부터 주식 투자자라는 꿈이 있었고 유명 유튜버나 스트리머가 되어서 돈을 만지고 그 다음 그 자본으로 주식을 하겠다는 일념으로 영상 제작을 시작하였다. 실제로 수능이 얼마 남지않은 시점에서도 꾸준히 영상을 찍고 편집을 했으며 불행인지 다행인지 하라는 공부는 안하고 그곳에 시간투자를 많이 한 덕분에 초창기의 영상들부터 꾸준히 퀄리티가 좋아졌다.유튜브와 트위치에서 생방송을 진행한다. 주 방송시간은 밤 9시부터 다음날 새벽 1시 에서 2시이다. 금요일은 휴방이지만 가끔씩 할 때도 있다. 불규칙한 휴방을 자주 하는 편인데 휴방공지는 특별한 경우가 아니면 없다.2015년 11월 수능 결과는 망했다. 당시 백석대학교를 가려고 했던 보창은 서울에 있는 대학교 정도는 가야 제대로 놀 수 있다는 아버지의 말에 안하려던 재수를 선택한다.[8]2016년 11월 22일 수능이 끝났음을 알리는 공지 영상을 정말 간만에 올렸다. 수능이 끝난 후로는 오버워치관련 영상을 올렸다. 대학발표를 앞두고는 매일같이 PC방에 상주했으며 그 당시 올라왔던 영상들은 당시에 찍은게 아니고 수능 100일 전까지 플레이했던 영상들이다. 당시에는 주 컨텐츠를 오버워치로 잡고 영상 제작 및 방송에 집중했다.2017년 7월 아프리카 TV 생방송을 시작한 이후부터 게임 중 샷건을 많이 치는 편이라며 유명해졌다. 한 때 샷건워치라는 제목이 나올 정도로 오버워치 플레이 도중 샷건을 많이 쳤으며 도네를 받으면 리액션으로 샷건을 치거나 무릎으로 키보드를 반토막내 부수기도 한다. 모 게임을 하면 최소 5개의 키보드가 부서질 것[9] 이녕과의 1대1에서 져서 키보드를 드럼치듯이 샷건을 친 적이 있다. 샷건 치는 모습이 박력있다. 그러다 보니 2020년 유튜버 뒷광고 사건 당시에는 키보드를 그렇게 부숴대니 컴퓨터용품 업체들이 앞광고조차도 안 준다는 한탄을 하기도 했다.이제는 아예 방 한 구석에 여분의 키보드들을 여러개 비치해놓고 방송을 한다. 키보드 계의 리퍼한 방송에서 키보드 세개를 부순적도 있다.[10]보물창고를 예전부터 봐온 사람이라면 보물창고의 실력은 컨셉이라는 의심이 되는 부분이 있는데, 2017년 2월까지만 해도 오버워치 티어가 실버상위였다. 그리고 결국 컨셉을 버리게 됐는데, 2019년에 진지하게 게임에 임하자마자 딜러 점수가 3자리수에서 2500점까지 상승했다. 더 나아가 2020년에는 3900점까지 달성하였으며... 전 프로인 이태준과도 듀오를 돌렸다. 사실 컨셉도 컨셉인데 저격을 계속 당해서 점수를 못 올린 것도 있다.끝내 보물창고는 노력의 결과 끝에 자유 경쟁전 4262점 아시아 29등을 달성하는 쾌거를 이루었다.(랭커)닉네임인 보물창고를 줄여서 보창이라고도 불린다. 묘하게 중독성 있는 어감 때문에 자주 쓰인다.[11] 보창으로 검색해도 이 문서로 리다이렉트 된다.롤모델은 브베였다.[12] 패러디가 만들어지고, 아무리 욕을 먹어도 방송을 포기하지 않고 고소도 하지 않는 멘탈[13]을 본받고 싶었다고. 하지만 2020년 6월 브베의 팬더TV 입성 후에는 본인이 충격을 받아서 방송을 이틀동안 쉬었다고 말하면서 브베 도네를 안받겠다고 선언했다. 물론 그러면서도 어느 정도 브베를 이해는 한다고 말했다. 최근에는 도네 리액션 양식이 점점 브베를 닮아가고 있다.[14] 브물창고2016년 12월 18일 주변인들에게 말로만 한다했던 유튜브 첫 스트리밍으로 최고 시청자 600명을 찍는 기염을 토했다. 사뭇 적어보이는 수치지만 '첫방송' 이였다는 점 과 주변인의 예상수치가 3~400이였다는것에서는 고무적인 수치. 차후 자주 방송을 할거라 말하며 6월 24일 본인의 페이스북에 향후 아프리카 티비에서 방송을 진행한다 올렸다.이하 전문.아직 젊기에 도전하고, 아직 젊기에 노력합니다☆다음주 토요일인 7월 1일부터 아프리카TV를 시작해볼까합니다.약 1달여기간동안 플랫폼을 트위치와 아프리카TV중 정말 고민을 많이했는데, 시청자 연령층도 낮고, 자극적인 방송스타일인 저에게는 아프리카TV가 더 맞을거같아서 선택했습니다.동시송출을 하면 되지않냐는 분들이 많으신데. 제 컴이 그렇게 좋지도 않고 저 혼자 플랫폼 3개를 관리하는건 상당히 무리라고 생각합니다. (대학재학중+게으름+체력이 약해여)(+특히 유튜브라는 플랫폼은 정말 많은 관리가 필요한 곳입니다.)또한 저는 고등학교때부터, 좋은대학을 갈려는 꿈을 꾸는 남들과는 다르게, 매일 새벽까지 BJ들의 방송을 보며, 방송인이라는 꿈을 키웠고, 그때 흥하던 아프리카TV라는 곳은 저에게 꿈의 상징이었습니다.대수능이 끝나고 유튜브를 시작했고, 재수기간 포함 1년 4개월여만에 유튜브는 어느정도 성장했지만, 여전히 고등학교때부터 꿈꾸던 생방송BJ에 대한 욕망을 떨칠 수가 없네요ㅎㅎ요즘 하루하루가 참 설레고 행복해요. 약간 유튜브를 처음시작할때 느꼈던 두려움과 떨림, 잘할 수 있을까하는 걱정, 설렘등이 교차하고 있어요.망할수도 있지만, 도전조차 안하면 나중에 후회할거같아서, 이제라도 도전해봅니다.정말 밑바닥부터 시작하는 무모한 도전이지만, 열심히 한번 해보겠습니다.그리고 부족한 저를 봐주시고 응원해주시는 유튜브 구독자분들, 팬분들 정말정말 감사합니다.여러분 덕에 제 인생이 진짜 너무너무 행복해졌습니다.이보다 더 행복할 수 있을까 싶을정도로...그는 아프리카에서 트위치로 이사를 간다는 방송과 함께 현재, 유튜브와 트위치 동시송출을 하고있다.그래도 아프리카에 대한 향수는 아주 조금이나마 남아있는 것 같다.2018년 7월 1일 생방송 스트리밍 1주년 기념방송을 했다.보창의 방송장비모니터벤큐 XL2740 240hz (리퍼비시) [듀얼] 삼성전자 U32J590CPUIntel® Core™ i9 9900K그래픽 카드GTX 1080TIRAM32 GB마우스G304키보드커세어 K70, 저렴한 멤브레인 키보드 (리액션용)헤드셋위아이엠 VIRGO M 60 (화이트)마우스패드레이저 골리아투스마이크UFO 마이크웹캠로지텍 C920이병! 보창!! 보빠야 부르겠습니다!!! 보빠야!!기형적이게 매드무비나 교육방식이 아닌 순수 자막과 BGM만으로 웃길 수 있다.보물창고의 영상을 보다보면 "와 저게 되네??" 같은 멋진 플레이보다는 어이없는 플레이와 그와 맞는 자막 그리고 그 상황을 대변하는 BGM이 주를 이루고있다. 사실 영상도 그렇게 많지가 않다. 이렇게 된 것은 BGM의 저작권법 위반으로 인해 영상들이 싸그리 날라갔기때문이다. 영상의 주된 컨텐츠는 다음과 같다.막장 개판 랭크겜 시리즈URF 조합 시리즈개노답 조합 시리즈예능 5인큐단일모드 5대 5!!다른 영상들과는 사뭇 다르게 15~30초간에 하이라이트 영상을 게임의 흐름의 관계없이 틀어준다. 위에서 언급했다시피 멋진장면들도 있지만 그것의 개그코드는 BGM과 상황에 맞는 자막에서 나오는데 자막을 쓰는 유튜버들은 많지만 상황에 맞춰서 그 캐릭터 위의 대사를 띄어 나열하는 방식을 쓰며 꾸준히 올리는 유튜버는 많지 않다. 멋진 장면이 나온다하더라도 피지컬 폭발이라는 단어보다는 그간 쌓아놨던 성장차이를 바탕으로 찍어누르는듯 한 플레이나 암살 등의 플레이가 대부분이다.원래 방송중에는 그의 실친들이 방송에서 매니저 역할을 하고 있었지만, 최근에는 페이스북이나 여려방법을 통해 따로 뽑힌 사람들이 매니저가 되며 관리한다. 꽤 많은 사람들이 관리를 하며,[28] 매니저 중 적어도 한두명정도는 꾸준히 방송을 함께하며 채팅창 관리를 해주고있다. 스트리머 특성상 + R-18드립이 난무하는지라 채팅의 수위조절을 하기가 힘들어 보인다.보겸을 경쟁전 중에 실제로 만난 적이 있다. 술마시다가 놀리는 식으로 '그러다 보겸만나는거 아니냐?' 런 식으로 말한 적이 있는데 꿈은☆이루어진다 그리고 보겸이 옵치 좀더 잘하고 보창의 인생선배라고 봐도 된다. 그 이유는 보겸은 보창과 달리 키보드를 사랑하기 때문에..그리고 시청자들의 두눈을 의심케 하는 에임실력들과 디스전은 누가 브론즈의 황제인지 우열을 구분하기 힘들만큼 명승부였고 결국 추후에 재대결을 약속했다. 현재는 보물창고가 영상을 막아놔서 볼 수 없는데, 이는 당시 보겸이라는 것을 모르고 반말을 했고, 이에 많은 욕을 먹어서 막아 놓았다고 한다.오빠야를 부른 적이 있다.보빠야라고도 불리며 보창 최고의 흑역사중 하나이다. 가끔 도네용이나 타 스트리머 도네테러용[29] 으로 쓰인다. 진지하게 분석하자면 쪽팔림을 참지못해 중간중간 멈추긴 했지만 즉흥 안무가 꽤 표현력이 좋다. 리액션이 굉장히 혜자다. 1000원짜리 도네도 정성스럽게 리액션해준다. 뻘쭘한 도네도, 테러용 도네도 하나하나 정성스럽게 반응해준다. 하지만 리액션이 과해지면 그것이 자연스럽게 흑역사가 되기도 한다. 또는 시청자들이 그사이에 클립을 따서 다른 스트리머에게 수출한다거나.배그 우승후 도네 리액션으로 키보드를 핥았다.[30]더빙레이디와 배그 킬대전에서도 이긴 후 키보드를 핥으라는 더빙레이디의 말에 결국 핥아버렸다.[31]2018년 2월 11일 트위치와 유튜브 동시 스트리밍중 유튜브 스트리밍 3개월 정지 처분되었다. 사유는 과도한 노출 및 성적인 콘텐츠. 이유는 영상 도네이션 때문으로 보인다. 그 후 유튜브에게 항소를 해서 보름 뒤에 스트리밍 정지가 풀렸다.방송 도중 전화번호가 실수로 공개되어 버렸다 공개직후 쏟아지는 전화와 문자는 덤. 아예 국민 번호로 지정된 수준이다. 결국 공식적으로 번호를 공개했다. 그러나 2020년 현재는 유출되었던 번호를 쓰지 않는다.7월 24일 더빙레이디와 술배틀을 벌여서 이겼으나, 정작 더빙레이디가 필름이 끊기면서, 술이 확 깨고 결국 데려다준후 다시 방송을 켜야했다.[32]7월 24일 보물창고의 20만원 후원 보빠야 리액션을 했다.8월 6일, 하루만에 100만원을 벌고 보빠야를 시전 했다.8월 27일, 약50만원 리엑션으로 또 보빠야를 시전 했다.12월 25일, 오버워치 마스터켠왕을 하던 보창은 경쟁전대기중 나무위키에 들어와 자신의 항목이 기술되어있는 것을 보고 '잣같은 것만 써있다' 라며 씁쓸해했다.말도 없이 유튜브 영상을 오래 안 올릴 때가 있다. 그리고 가끔 말도 없이 휴방을 하는 날도 있다.닥터준 - 가장 자주 합방하며 친분이 높다. 보물창고가 다른사람들과 합방을 할 때면 전화로라도 잠깐 나온다.보물창고가  2024년에 원정상과 함께 동반입대한다고 하자 자기한테 얘기한 적이 없다며 발끈하기도 했다. 정지차니 - 친한 사이 중 한 명. 합방도 자주 한 적이 있으며 기본적으로 시청자가 겹치기 때문에 합방 중이 아님에도 서로의 방송에 수출이 자주 이뤄지며 정지찬 팬카페의 합성사진 공유방에 다른 사람이 함께 합성되면 십중팔구 브베나 보물창고가 자주 나온다. 최근엔 정치 양대산맥으로 불리는데 정지찬이 1대장, 보물창고가 2대장 이런 식이다.    임우정 - 웃참 합방에 자주 나왔다. 평소에도 가벼운 욕설을 주고받는 사이인 것으로 보이며 보물창고가 지인한테 전화해서 욕듣는 미션을 받았을 때 전화를 받고 바로 욕을 하는 바람에(...) 성공한 적이 있다. 이때 전화에서 2020년 연말로 예정된 웃참 합방에 부르려고 했었고 임우정도 긍정적으로 답변했지만 결국 5인 이상 집합 금지 때문에 못했다. 임우정도 보물창고의 영향 때문인지 간혹 이상한 도네가 올라온다.원정상 - 보물창고가 잠방을 한다는 소식을 듣고 꼬털뽑창법으로(...) 거의 괴성에 가깝게 노래를 불러 깨운 적이 있었다. 2020년 상반기에 자주 합방을 했었다.이녕 -더빙레이디 - 배틀그라운드 합방을 한 적 있으며 자주 만나는 편이다. 아론페이지 - 2020년 8월에 같이 합방한 적 있다.다나쨩 - 배틀그라운드 합방을 진행한 적 있으며 술먹방을 같이 한 적도 있다. 참고로 이때 다나쨩에게 집에 있는 콘돔을 걸리기도 했는데 나중에 본인은 자작극이었다고 해명했다. 마젠타 - 같은 97년생으로 친하며 최근에는 마젠타의 우마우마 모음집 도네 시작 전에 웃으면서 보다가 브베의 벗방이 나오자 실망하기도 했다.게렌 - 군대에 들어가자 배웅해 주었다.김은별컴퍼니 - 김은별이 호스팅을 보낸 적도 있었고 도네로 나오면 절규를 하며 "견뎌!"를 외치거나 아예 스킵해버리는 정지찬과는 달리 어느정도 호응을 해주는 편이다. 물론 시청자들은 다른 사람 여친이니(...) 설레지 말라고 한다. 최근에 김은별이 방송에 찾아오자 다른 사람들은 고릴라라고 해도 자기 눈에는 엔젤(?)로 보인다고 말하기도 했다. 다만 아직까지 만난 적은 없는 듯하다. 주둥이방송을 통해 만날 뻔했지만 결국 못 만났다고 한다. 그러나 2021년에는 꼭 합방을 하자고 하는 걸 보면 머잖아 합방이 성사될 가능성이 높다. 뽀구미 (여친) - 10월에 진행한 두 차례의 합방 때 정치도네에 상당한 호응을 보인 덕분에 정치도네가 뽀구미의 방송으로도 가게 되었다. 친분이 생긴지는 오래 안 된 것으로 보이지만 최근 들어서 합방 빈도가 늘고 있다. 시청자들이 정치 커플, 뽀창커플 등으로 엮고 있다. 물론 본인들은 부정하긴 한다. 그러나 여캠이나 치어리더 직캠이 도네로 나올 때 보창을 외면하며 등을 돌려버리거나 집에 가려는 시늉을 한다.[38] 참고로 정지찬은 두 사람의 합방을 보고 100% 사귀는 거 같다고 했었다. 클립 이 클립을 본 뽀구미는 정지찬과 김은별이 100% 사귀는 거 같다고 되받아쳤다. 뽀구미는 아직 나무위키 등재 조건이 충족되지 않아 문서가 만들어지지 않았다. 뽀구미 채널도 현재 보물창고의 영향으로 엄청나게  이상한 도네가 많이 오고있다. 눈싸람 - 8월에 술먹방 합방을 진행한 적이 있었고 거의 남매라고 말할 정도로 친한 사이이며 그 전까지는 평범한 오버워치 스트리머였지만 12월 11일 뽀구미와 합방을 진행한 이후 호스팅까지 받으면서 정치도네가 눈싸람의 방송에도 가기 시작했다. 그 후 보물창고와 합방을 한 번 했고 최근에는 소련 국가와 모스카우 미사일 밈 등 소련/러시아 관련 도네로 골머리를 썩히는 중이다. 다만 눈싸람도 아직까지는 나무위키 등재 조건에 충족되지 않아 문서가 없다.사모장 - 합방한 적은 없으나, 친한 관계라고 한다.전화번호 유출 이후 핸드폰이 감당을 못해서인지 며칠만에 G6에서 V35로 변경했다(...).[39]롤큐 심해초대석에 나왔다.위아래로 10살 까지 가능하다고 했다. 다만 이는 2살이라고 말하려다 실수했다.화장실을 갈때 음소거를 하지 않는다. 이상한 신음소리는 덤이다.도네이션으로 섹드립을 치면 가끔 이런식으로 소리지른다. 예 를 들어, '자 이제 지금부터 보도록 하지, 자X보X' 리고 하면 크게 외치며 자X보X!!한다.2020년 기준 아직도 군대를 안갔다. # 본인 말로는 2024년에 닥터준, 원정상과 동반입대 한다고... BMW 428i 컨버터블을 소유하고 있다.2020년 3월 18일, 어떤 한 보물창고 시청자가 신천지에 관한 허위사실을 유포하고 있는데 전혀 관련이 없다고 한다.보창도 애플시리한테 107만원 정도의 도네를 받았는데 보창의 입장은 스트리머에게 반성문을 다 쓸 때까지 환불을 안 해주겠다고 한다. 물론 환불을 안 해줘도 법적으로 문제가 되지는 않는다고 한다. 링크KIA 타이거즈의 팬이라고 한다. 하지만 응원가는 LG 트윈스가 더 맘에 드는 듯.방송에서 후원을 누적 1000만원을 받으면 뽀구미에게 공개 고백을 하기로 했는데 2020년 11월 30일에 후원금이 누적 1000만원을 달성하여 뽀구미에게 공개 고백을 하였다. 하지만 0고백 2차임을 달성하여 결과적으로 차였다.자다 일어난 모습이 박주민을 닮았다.(...)은근히 헛소리를 많이한다. 예를 들어 피지컬갤러리의 가짜사나이가 유행할 땐 자신이 가짜사나이에 가면 묵묵히 잘할 것 같다고 한 적이 있고?쇼미더머니 도네를 보고 자신이 쇼미더머니에 나가면 최소 준우승은 한다는 소리를 하는 등?! 쓸떼없는 허풍을 잘 떤다.원조 보빠야 이후 많은 갖가지 합성 요소와 도네로 쓰이고 있다. 보빠야를 얼마나 많이 도네했으면 이제 낚이지도 않는 보창을 속이기 위해 보빠야 시간차 공격 영상까지 만들어졌다(...)타 유튜버나 스트리머에게 수출까지 되는 등 보빠야로 인한 피해가 속출했었다. 좀 잠잠해졌다가 보창, 정지찬, 브베 등등 같이 합성이 된 이상한 영상들이 웃겨라 컨텐츠에서 자주 애용된다.2017년 8월 6일, 방송 한번만에 70만원 이상의 후원을 받은 보물창고가 얼마후 자신의 집을 워터파크로 만드는 위엄을 보여주었다.[15] 와이 리액션은 트수들에 의해 레전드로평가 받고 있다.보창 방송에는 네가지 유형의 도네이션이 있는데, 보창 낚시[16], 유머[17], 섹시 직캠, 정상적 영상이다[18] 하지만 대부분은 이것을 보고 온다. 보청자들이 몰래 검색하던걸 보창에게 들키기도 했다. 보창 도네이션 전용 영상으로 아예 채널까지 만들어 버리는 현상도 난무해지고 있다. 이러한 채널들은 생방을 보다 보빠야. 리액션등이 보이면 클립으로 저장하고 영상을 만드는데, 계속 새로운 소재와 합성해서 보창은 항상 낚인다.정치 관련 영상나 이상한 영상이 나오면 '어허 이상해요 띠리링~'같은 브베의 리액션과 비슷한 반응을 보이며 스킵한다. 시청자 역시 '어허'라고 채팅을 친다.[19]1917년 6월 25일 새벽방송 중 도네이션 수익이 잠깐 노출되었다. 보물창고가 1917년 6월 기준 목표 도네이션 수익을 1천만원으로 잡았으며 6월 25일 당시에는 목표 후원 도네이션 수익을 넘겼다. 그러나 7월 16일 수익 공개 당시에 모든 수익을 합산했을 때 월 1000만원 정도라는 것을 볼 때, 실제로는 6월 후원만 합친 것이 아닌, 여러 달을 합산한 목표로 추정된다. 2018년 7월 16일 1부 2부 방송에서 수익 전체공개를 했는데 월 1,000만 원정도 된다.2020년 10월달만 2000만원이상을 벌기도했다.보물창고 도네이션 영상 중 가장 많은 영상 종류는 보물창고 패러디이다. 보물창고 패러디만 전문적으로 만드는 채널도 있다.예전에는 단순 낚시영상에 그치는 경우가 많았지만 시간이 흐르면서 낚시나 단순 패러디 목적의 보물창고 패러디 영상 수준이 올라가기 시작했다. 현재까지 알려진 보물창고 패러디는 300개가 넘을 것으로 추산되며, 종류도 매우 다양하다.보물창고 패러디가 생겨난 원인 중 하나는 2018년 1월 12일 업로드 된 유튜브 조회수 100만을 넘긴 꽃님 보빠야가 유명 타스트리머들에게 무분별로 수출된 보물창고 영상일 것으로 예상된다. 이 영상을 통해 보빠야의 존재가 널리 알려졌기 때문이다.[20]이 영상이 업로드 된 이후인 2018년 2월부터 보물창고 패러디가 늘어나기 시작한다.보물창고 패러디 초창기에는 보빠야를 본 외국인 반응 등 보빠야 패러디 뿐만 아니라 보물창고와 유니세프를 합친 보니세프까지도 등장하였다.그 후 다시 하향세를 타던 보물창고 패러디 영상은 2018년 5월 부터 다시 점점 늘어나기 시작했다.2018년 5월 (뻥딸 사건 이전)기준 대표적인 보물창고 패러디 영상은 중국어 강사의 보빠야, 사나 치즈김밥의 보빠야가 있다.2018년 5월 31일 이후에는 뻥딸 사건[21]이 터지자 뻥딸을 패러디 한 영상이 등장하기 시작하면서 보물창고 패러디 영상이 더 늘어나게 된다. 2018년 8월 24일 기준 뻥딸은 보물창고의 트위치 클립 1위로 조회수가 45000회 이다. [22] 이전의 1위는 이 영상이였지만 이 클립의 조회수는 2000여회로 훨씬 적었다.이후 보창이 섹스를 크게 외친 클립이 순식간에 6000회를 달성하였고, 이도 계속 S stands for 같은 적절한 합성요소와 합성되고 있다.뻥딸을 소재로 만든 영상의 종류는 브베의 베게딸과 보창의 뻥딸이 동시에 등장하는 브베 vs 보물창고, 마리오 뻥딸 등이 있다.뻥딸 패러디 도네영상을 보물창고에게 보여줄 경우 뻥딸 장면만 보면 보물창고가 바로 스킵하는 현상이 일어나기 때문에 처음에는 아무상관 없는 영상이 나오다가 뻥딸이 나오는 형식으로 만들어지는 영상이 대다수이다.[23]  심의에 걸릴 가능성이 없는 것은 아니지만, 도네이션으로 보여지는 영상을 스킵하려는 의도가 있을 때에 한해선 유튜브나 트위치의 처벌 수위가 낮거나 없기에 뻥딸 관련 도네로 보물창고가 불이익을 받을 가능성은 매우 낮다.지금은 보물창고 패러디를 만드는 기존 채널은 활동을 거의 접었지만 2020년 하반기부터 보물창고 패러디를 만드는 신규 채널들이 활동을 하고 있는데 대부분 뻥딸 소스는 항상 나오는거는 기본이고 치킨먹는 영상을 이상하게 편집해서 올리는 등 특히 핑크메르시 코스프레를 이용한 패러디 영상도 제작되고 있으며 생방 때 영상 도네이션으로 송출되고 있다. 오죽하면 보물창고가 그 채널을 언급하면서 질색을 할 정도...거기다 뻥딸 영상이나 보물창고 관련 영상에서 이상하게 편집된 장면이 나오면 보물창고가 스킵을 한다는 것을 역이용하여 그 시간대에 맞춰서 영상도네이션을 이어서 보내 마치 자연스럽게 영상이 송출되는 것 처럼하여 보물창고를 당황하게 만들기도 한다.[24]다만 뻥딸 관련 영상은 보물창고가 자신의 팬중 이름이 예슬이라는 사람이 있다면서, 그만 하라고 말하기는 하지만...방송 시작부터 오상준의 주요 콘텐츠였다. 3~4년 전 영상은 대부분 예능 랭겜 등 예능 영상에 자막을 찰지게 단 것이 대부분.라인전에서는 좋지않은 피지컬 이지만 (그래도 중상급이다) 센스나 갱을 부르는 방식으로 찍어누르며 CS보다는 킬 중심의 플레이를 하나 그렇다고해서 CS를 적게먹는 편도 아니다.본인이 잘 컷을때는 포지션에 상관없이 적의 못큰 미드라이너나 원딜을 잘라먹으며 성장격차를 꾸준히 벌리는 플레이를 좋아한다. 문제는 본인도 주로 원딜 혹은 정글을 간다는 것인데 트위치나 베인같이 몸이 약하고 1대 다수 싸움에 약한 챔피언들을 주로 한다는 것. 또한 적들의 낚시에 자주 걸려 잘리거나 혹은 본인이 잘 크지 못한 상태에서도 적을 무리하게 자르려다가 오히려 귀신같이 역으로 잘리고 바론 등을 내준다. 오브젝트에 큰 관심을 보이지 않는다. 요즈음 롤 콘텐츠를 다시 시작하고 있다. 배치 결과 실버를 받았으며 현재는 다이아몬드까지 승급했다. 주로 탑 트린다미어와 정글 트위치를 한다. 가끔 원딜도 한다. 실력은 탑>정글>>원딜인 듯.방송 이전 탑 승률 88%인 것을 보여주고 반올림 하면 90%라고 말한적 있다. 그런데 이상하게 방송에서 한 게임의 승률은 60%를 넘지 못한다.보창이 롤을 켜면 어김없이 말도 안 되는 훈수충들이 난무한다. 보물창고는 이들에 대해 '입롤하지 말라'는 식으로 말하고 넘어가고 채금 등 별도의 제재를 하려고 하지는 않는다.그리고 다이아 승급전 재수 끝에 실버 2에서 2018년 8월 10일 드디어 다이아몬드 5[25] 에 입성했다!! 그러나 다이아 티어까지가 한계인 마냥 다시 플래티넘 1로 강등되는 바람에 다시 승급전을 하지만... 승급하지 못했다.그가 말하는 승급전 비결은 "유행하는 챔프를 가급적 삼가고,, 정말 자신에게 맞는 챔프 1~2개 정도만 죽어라고 파는 것"이다.주 영웅:  노력의 화신경쟁전 27 대 27 영상으로 확 뜨기 시작했고, 그해 크리스마스 날 30대 33을 찍으며 기록을 경신했다 이 게임에서 오버워치에는 점수를 불러주는 음성은 30점까지만 되어있다는걸 알았다. 이 영상 하나로 보물창고의 구독자가 크게 상승했다.2018년 2월 28일에는 650점 ~ 800점대에서 방황하면서 지내는 중이였다. DPS 플레이어이며 모스트픽은 한조, 맥크리,토르비욘,리퍼,메이등 근~중거리 영웅들이다.한조는 저격수로 플레이 하지 않는다는 소문이.... 여러사람이 보기에도 토르비욘을 가장 잘한다고 평가된다. 황금무기를 많이 갖고 있는 편이다.행보긔와의 1대 1은 이겼고, 이녕과 호수와는 졌다. 현재 보물창고에게 심해왕을 물려받은 행보긔는 2017년 7월 22일 이매진이라는 심해 오버워치 비제이에게 자리를 물려주었다.8월 11일 12시경에 <500점을 달성했지만, 다음날 11시 20분경에 탈출했다. 하지만 계속되는 저격수와의 만남에 <500로 다시 돌아왔다. 12월 25일 크리스마스 특집으로 27시간 연속 방송을 진행하였다. 배틀그라운드와 오버워치 두가지 게임을 진행했는데 오버워치 목표는 실버가기... 하지만 저격수들의 집요한 방해로 결국 실버는 커녕 500점대에서 시즌을 마감하였다. 29일 시작된 8시즌 배치에서는 1승 3패 후 4연승했지만, 다음날에 나머지 두판에서 연속으로 진뒤 611점이 나와 심해를 지켰다.18년 3월 1일 9시즌 배치에서 0승 10패를 달성했지만 다행히 621점이 걸려 그랜드 브론즈를 면했다.3월18일 경쟁전에서 상대팀 3명이 한명씩 나가서 6대3으로 게임을 할때 이 판을 지면 오버워치를 접는다고 했는데 정말로 졌다. 보창 특유의 샷건은 덤. 약 4분간 멘탈이 나가긴 했지만 다시 오버워치를 했다. 이기리라 확신했지만 져서 정신적 충격이 큰듯.진지하게 분석하자면 보창 자체의 실력도 문제지만 매판 만나는 저격수들 때문에 올라가려 해도 올라가질 못한다. 적팀으로 만나면 보창만 집요하게 따버리며 아군으로 만나면 메이로 빙벽 트롤을 한다든가 메르시나 루시우를 픽해 공격력 증폭과 이속 버프만 주는 악랄한 행위를 마다하지 않는다.진짜로 브론즈를 탈출하려면 새로 계정을 파라는 의견이 많다. 하지만 이미 방송컨셉을 심해방송으로 잡았기 때문에 빡겜하면서 브론즈를 탈출할 이유가 없어 보창의 점수는 밑바닥을 찍는 중. 애초에 이는 다른 브론즈 티어 스트리머들도 겪고 있는 문제이고, 닉네임을 바꾸던가 부캐를 파야 해결될 듯 하다. 어그로꾼들을 옹호하는것은 아니지만 유명 스트리머인 이상 저격하는 어그로꾼들이 없다고 생각하는 것이 더 이상하다.저격수 때문에 오버워치를 접을까 생각 했었다. 정상적인 게임을 할 수 없어 오버워치에 흥미가 사라져 접을까 생각했고, 얼마 후 돌아왔지만 오버워치 영상 비율이 작아졌다.2018년 4월 6일자 기준 최근에는 오버워치에 진지하게 임하지 않는 모습을 많이 보인다. 딱 봐도 게임을 대충 하는 것이 보이며, 저격수들이 괴롭히는 걸 수긍한다. 그런 모습 때문인지 오버워치를 할 때는 배틀그라운드를 할 때보다 도네이션이 더 많이 들어오는데, 이젠 시청자들 마저 보창이 오버워치를 하는 것 보다 도네를 보러 오는 듯 하다. 다만 이때는 하루에 한가지 게임만 한게 아니라 여러가지 게임을 했다. 단지 오버워치를 방송 시작인 오후 9시 부터 오후 11시까지 했기 때문. 시청자의 대부분이 초등학생인걸 감안 했을때 이때 시청자 수가 많은것은 당연한 것.6월 10일, 닥터준과 서로 도발하다 닉변을 걸고 1대1 대결이 붙었는데, 보물창고가 패배했고 닉네임을 보창이꺼는 3센치로 바꾸게 되었다.  여기서 관전 포인트는 둘 다 엄청나게 못한다는 것이다... 점수차는 7배 이상 나지만 보물창고는 원래 못하고, 닥터준은 라인만 잘해서 서로 못하는 영웅을 하다 보니 병림픽이 일어난 것이다.8월 15일 새벽, 보창이 오랜만에 1000점[26] 앞까지 오며 환호성을 질렀다. 이날 오버워치를 끄기전 시청자들에게 점수를 보여주며 눈갱을 시전했다.2019년 1월 1일, 오버워치 경쟁전을 돌렸는데 브론즈가 나와서 키보드를 네 개나 부셔먹었다.2월 26일 다시 <500점, 그랜드브론즈로 들어왔고, 7월 21일 보창 역사상 최저점수를 찍게 된다.2019년 9월 12일 오버워치 역사상 경쟁전 기록이 842대 842가 나왔다고 하지만 이는 사설방에서 진행한 것이고 실제 경쟁전에서는 30대 30 정도로 끝이 났다.2019년 10월 6일 드디어 보물창고가 3년만에 딜러 경쟁전 점수 1508점을 달성하면서 실버에 안착했으며 만년 브론즈였다가 드디어 실버로 승습 한 그 감격에 마침내 눈물을 흘렸다. 하지만 10월 12일 다시 브론즈로 강등되었고 극대노한 보창은 키보드를 5개나 부숴버린다.실버 가기 얼마 전에, 수십명의 저격수들 목록을 블리자드 측에 보내 제재를 가했고, 장비도 싹 바꾼 것으로 보인다. 사실상 보물창고가 브론즈에 머무른 데에는 저격수들의 방해도 한몫했기 때문이다. 유튜브 영상에서 볼 수 있다시피, 보창의 저격수는 단순히 같이 게임하는 수준이 아니라 게임 자체를 망가트릴 정도로 악질이 많았다. 27대 27 영상도 저격수들이 계속 화물을 수비때는 일부러 막지않고, 공격때는 밀어서 그렇게 된 것이다.10월 19일 생방송에서 딜러 점수는 실버로 승급했고, 11월 24일 생방송에서는 골드로 승급했다. 19시즌 배치고사에서는 플레티넘 승급에 도전하다가 1점차이로 떨어졌지만 12월 2일 생방송에서 플레티넘으로 승급했다.12월 18일 오후 10시 30분 경에는 최초로 다이아몬드(3001점)를 달성함으로서 장족의 발전을 보여줬다.1월 6일 생방송에서 20시즌 배치고사를 치렀다. 탱커와 힐러 점수는 여전히 세 자리 수에 머물러 있지만, 딜러 배치는 2승 3패를 달성하고 플레티넘(2923점)이 되었다.3월 29일 11시 26분에는 상대 유저의 실수가 결정타로 잡히면서[27] 최초로 마스터(3514점)을 달성하였다.4월 15일 방송 중 마스터 후반인 3800점을 달성하였다. 하이큐가 잡히면 그마와 게임을 하였고 4월 17일 39층에 올라가는데 성공하며 전 프로 이태준과 듀오를 돌리기도 하였다.그냥 브론즈도 아니고 500점 이하에서 마스터 후반까지 노력으로 올라왔다. 5월 5일 방송에서는 자유 경쟁전 배치고사를 통해 4021점이 나오면서 비록 아케이드지만 그랜드마스터를 달성하였다.관련클립( 시청자탱노예와 3인큐)결과를 보고있는데 그중 한 시청자가 스포를 해버렸다. 5월 15일 방송에서는 부캐로 경쟁전 배치고사를 4승1패를 하여 플,다가 나오는 기적을 보여주나 싶었지만  1878점이 나왔다. 옛날 부캐를 할 당시 배치를 볼 때 배치를 끝까지 보진 않았으나 패배를 많이한 것이 쌓인 것으로 보인다.그러나 20시간 가까이 이어진 생일기념 켠왕과 눈에 안약을 넣어가며 빡겜한 결과, 불과 5일만에 다이아를 찍었다.현재는 부계도 마스터로 올리기 위해 노력 중이다.리그 오브 레전드도 그렇고 보창이 대부분의 게임에서 꾸준히 연습하고 경험을 쌓고 밑바닥에서 치고 올라오는 것을 보아 확실히 끈기있고 열정적인 그의 모습을 볼 수 있다.7월 1일 기어코 자유경쟁전 4262점, 아시아 29등을 달성했다.오버워치보다는 확실히 에임, 판단력 등이 확실히 높은 숙련도를 보여준다. 핵쟁이를 최종 2인으로 만나 잡아낸다던가, 파편 수류탄 각폭으로 스쿼드를 혼자 정리한다던가, 탑 10 이후 혼자 6명을 킬하는 등 슈퍼플레이 역시 상당히 자주 나왔다.여포 기질이 있어서 판당 기본 3 ~ 5킬은 한다. 최다 킬 수는 15킬. 존버를 싫어하고 먼저 죽더라도 킬을 따려는 노력을 자주 한다. 도네가 많이 오는 날에 2 ~ 5등을 할 때는 도네 때문에 죽은거라고 말을 많이한다. 그래서 5등 안으로 들어올때는 도네를 웬만하면 보내지 말라고 한다.2020년 5월 20일~21일 연속방송에서 한 유튜브 슈퍼챗 후원에서 배그 접었냐고 물어보자 보창은 유튜브각이 너무 안나온다며 접었다고 확실하게 말했다.다시 한 적 있지만 개털렸다보물창고는 도네이션이 방송의 주축을 이룬다고 스스로 말할정도로 도네이션을 많이받는다. 물론 주된 컨텐츠는 게임이지만, 리액션과 도네이션도 방송의 상당부분을 담당한다. 그런데 최근들어 도네이션이 투네이션과 트윕, 유튜브가 겹쳐서 도네가 묻히는 경우가 자주 있다. 텍스트 도네이션은 TTS가 자동으로 읽어주는 형식이라서 영상 도네이션보다는 덜 묻히지만, 애초에 묻히는 것 자체가 좋은 일은 아니다.보물창고 방송의 시청자의 연령대가 주로 10대 초중반에서 20대 초중반인 것을 고려할 때, 1000원은 적은돈이 아니며 영상 도네이션은 스트리머 후원과 함께 영상을 시청자, 스트리머와 같이 보고자 하는 의도가 반영되어 있다고 할 수 있다는 점을 알아야한다.참고로, 도네이션을 하려는 시청자는 도네이션 영상 중 부적절한 영상[33]이 섞여있다면 스트리머 판단 하에 도네이션 스킵 할 수 있다는 것을 인지해야 한다.[34] 또한 스트리머의 특성상 합방이나 게임 도중 등의 컨텐츠 진행 도중에는 도네이션이 지연되거나 묻힐 가능성이 굉장히 크다. 그러나 보물창고를 제외한 스트리머들의 경우, '게임중 영상 도네이션은 소리만 나온다' 등 자막을 미리 달아놓는다.굳이 분류하자면 트위치 도네이션이 투네이션 도네이션에 비해 덜 묻히는 경향이 있다.이에 대해 생방송에서 해명했다.보물창고는 종종 휴방을 하는데, 문제는 공지를 하지 않는다.[35] 연속으로 3 ~ 4일 휴방하는 날도 있는데, 미리 예정된 휴방이라면 공지를 해주는 것이 필요하다. 또, 최근 3주라는 긴 기간동안 휴방을 하고 있어 시청자들이 피해를 보기도 했다. 11월 3일에 방송을 재개했다. 12월 21일 해명에 따르면 몸이 별로 좋지 못했다고. 약 1달하고 2주간 잠수하다 해를 넘기고 2019년 2월 유튜브에 영상을 다시 올렸다. 그럼에도 유튜브에는 영상을 잘 올리지 않는데 이유는 불명.[36]이에 대해 생방송에서 해명했다. 이유는 본인이 인싸여서 약속이 너무 많았다고 한다.2020년 12월 15일 보물창고는 트위치에서 방송하는 중에 몇 시간 동안 은신을 당했고 그 후 아무 일 없이 방송을 껐다. 하지만 12월 16일 보물창고의 트위치 채널이 들어가지지 않고, 검색해도 검색 결과에서 뜨지 않는 것을 보아 확실하게 정지를 당한 것으로 보인다. 사실 보물창고는 가끔 유튜브를 정지당한 적은 있지만, 트위치를 정지당한 것은 처음이다. 만약에 트위치 코리아가 정지 사유를 확실하게 보낸다면, 이 사건으로 인해 정치 관련 밈 및 특정 사상에 관한 밈[37]이 뿌리뽑힐 수도 있는 중대한 사건이다. 2020년 12월 16일 기준으로 현재 보물창고는 아무런 입장발표도 하지 않고 있다. 2020년 12월 16일 기준 보물창고가 인스타그램에 글을 올렸는데 부적절한 아이디 사용을 이유로 무기한 정지를 받았다고 한다. 인스타그램 2020년 12월 16일 21시 30분 보물창고가 트위치 영구정지 사건 공식 입장을 발표했다. 현재 이의신청을 넣었다고 하며, 현재 상당히 당혹스러운 상황이라고 한다. 만약 이의신청이 받아들여지지 않을 경우, 부당 정지 및 대우로밖에 생각할 수밖에 없다고 한다. 팬더TV도 생각하고 있다고... 자세한 내용은 보물창고 트위치 계정 영구정지 공식 입장 발표 참고 2020년 12월 17일 보물창고의 트위치 영구정지가 드디어 풀렸다. 트위치의 오류로 정지되었다고 밝혀졌다. 이로서 사건은 일단락되었다.2020년 12월 18일 보물창고가 "Sciencemanpower가 후원한 400만원을 전부 환불하고있습니다. 도와주세요."라는 제목으로 유튜브와 트위치 방송을 켰다. 현재 보물창고가 Sciencemanpower 일명 "과학좌"라는 이름으로 불리고 있는 트위치 시청자가 도난카드로 약 370만원을 후원하여, 현재 강제환불을 당하는 상황이라고 보물창고가 밝혔다. 그리고 보물창고 말고도 보물창고와 친분이 있는 뽀구미도 Sciencemanpower에게 술 먹방 룰렛 등등으로 70만원을 후원받은 것이 확인됐다. 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 트위치/사건사고/2020년 문서의 r492 판, 26번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]트위치/사건사고/2020년 문서의 r492 판, 26번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)