유튜브부멘이런 밈은 어때??(밈들을 보여주며)이런 실력은 어때??(요들송을 틀며)주로 리그 오브 레전드  플레이 편집 영상을 유튜브에 올린다. 주기는 거의 1~2주에 하나씩, 주로된 편집방식은 초반에 밈을 휘몰아치게 넣고, 후반에는 본인의 실력을 뽐내는 느낌의 영상들이다.초반 영상들에는 배틀그라운드도 하며 목소리가 나오는 컷 이어붙히기 영상들이 전부였지만[2], 지금은 이상한 메타로 썰어내는, 말보다는 편집을 넣는 방식의 영상을 올린다  이런류 의 뉴메타 영상들과 이런류 의 모음집 영상들이 대부분을 차지한다.배틀그라운드와 블랙 스쿼드 영상이 있다.[7]다른 여러가지 게임들은 마인크래프트, 레인보우 식스 시즈도 플레이 한다.다른 게임들 실력도 준수한 편이다.닉네임이 부멘인 이유는 본인이 구독자들의 재미있는 아이디어를 듣기위해 공개하지 말아달라는 의견으로 인해 공개하지 않는다.수능이 아닌 수시로 이미 편집관련 학점은행제 학교에 입학했다, 본인도 만족하는 듯 하다.지금은 어도비 애프터 이펙트를 공부중이며, 학원도 다닌다.[9]편집기는 현재 베가스 프로를 쓰고있다.인게임 닉네임은 그 자체인 부 멘 으로 쓰고있으며.같이하는 라인업은 꽃의 요정, 덤벼라 부 멘 이 거의 메인이다.노예계약을 해서 이행중인 커뮤니티 자막러가 있으며,닉네임은 '꽃의 요정' 이라고 한다.[3] [4]부멘 본인의 티어는 다이아4 티어이다.모두 뉴메타로 올라간 것은 아니며, 솔로랭크 픽 1위는 헤카림이다.첫 영상의 인트로와 정호씨의 첫 영상 브금이 겹치며 비슷한 색이 점멸된다는 논란으로, "왜 정호씨의 인트로를 빼끼냐?" "표절 아니냐?" 라는 반응[8]들을 들어서 인트로를 바꿨다.하지만 하나하나 따져보자면, 먼저 영상을 올린건 부멘쪽이며, 이미 널리 퍼진 샘플 인트로로 누가 빼꼈느니 하는것도 참 신기한 와중이다.공속 아이번2극딜 가렌치명타 오른극딜 블리츠칼날비 신짜오AP 그브극탱 우디르치명타 제드치명타 문도리메이크 판테온칼날비 탐켄치방관 사이온방관 자르반포식자 베이가만수르 파이크극딜 바이치명타 트린극딜 누누2원펀맨 나서스좀비 케인공속 르블랑AP 말파이트치명타 트런들2AP 노틸치명타 올라프이속 리신2치속 탐켄치치명타 렉사이치명타 쉔이속 스카너치도리신이속 진포식자 퀸극딜 나서스리메이크 베인방관 케틀궁딜 모데이속 니코쿨감 스오유성 헤카림AP쉬바나극딜 뽀삐치명타 트런들수확 파이크공속 아이번공속 브라움정수 마이치속 말파수확 이즈AP진방관 다리이속 마이치명타 레오나누누사이온극피흡 올라프극딜 누누이속 누누한방 헤카림2치명타 마이명상 마이포식자 바이방관 리신한방 헤카림포식자 방관 오공방관 야스오방관 자크방관 파이크방관 사이온방관 렝가AP 판테온극딜 볼베AP 렝가집공 탑마이이속 리신극방관 잭스AP 누누[5]포식자 제드탱 야스오방관 가렌탑 우디르쿨감 리신등등이 있다.[6]우르프 모음집7우르프 모음집6우르프 모음집5우르프 모음집4우르프 모음집3우르프 모음집2우르프 모음집1포식자 모음집종합 스페셜치명타 모음집이속 정글 모음집이는 업로드 순서와 같은 모드 모음으로 나열하였다.역시 약빤 편집러 답게 우르프모드를 아주 좋아한다.