슈퍼셀의 3vs3 배틀로얄 등 모바일 슈팅게임.브롤스타즈 관련 문서게임 요소브롤러(상성) · 게임 모드 · 맵 · 리그 · 시스템 · 브롤 패스패치 기록 패치기록(2017년 · 2018년 · 2019년 · 2020년 · 2021년)E스포츠 2019 브롤스타즈 오픈 코리아 · 2020 브롤스타즈 월드 챔피언십기타 문제점 및 비판 · 팁 · 광고 · 테마 · 버그 · 공식 카페슈퍼셀에서 제공하는 공식 팬 키트최신 버전2017년 6월 화면이 세로였던 시절에 첫 출시되고 2018년 3월에 업데이트로 게임이 가로로 바뀌기 전까지 사용됐던 로고 겸 로딩 화면. 베타테스트 버전때 로딩 화면이다.2018년 5월 패치로 변경된 로딩 화면.[7]이것도 베타 버전 때 로딩 화면이다.2018년 12월 패치로 변경되고 2019년 12월 패치 전까지 사용하던 로딩 화면. 로딩 화면에는 쉘리, 콜트, 포코가 폭발을 피해 도망가고 있다. 왼쪽 상단에 크로우의 단검들이 날아가고 있고, 오른쪽 상단에 모티스의 박쥐들이 있다. 역사 깊은 상징적인 로딩 화면이다. 정식 출시된 후 로딩 화면이다.2019년 12월 업데이트때 사용된 해적 테마 로딩 화면. 로딩 화면에는 (해적) 콜트, (캡틴) 칼, (해적) 포코가 있다. 배경은 대릴의 해적선이다. 2020년 7월 업데이트 패치로 대릴의 해적선 테마의 맵들이 전부 다른 테마로 바뀌어서 인게임에서 완전히 삭제당했다.2020년 1월 패치때 사용된 로딩 화면이자 오락실 맵의 일러스트. 오락실 컨셉에 맞춰 제작되었다. 로딩 화면에는 (히로인) 비비, (길거리 닌자) 타라,  (바이러스) 8비트가 있다. 비비의 포즈가 용자검법과 비슷하다는 의견이 많다. 2020년 3월 대규모 업데이트에서 사용된 로딩 화면. 메인 테마인 축구의 콘셉트를 가지고 있다. 로딩 화면에는 (코치) 다이너마이크, 틱, (마스코트) 대릴, (PSG) 쉘리, 레온, 엘 프리모가 있다. 그리고 로딩 음악이 처음으로 바뀌었다. 그리고 쉘리와 엘 프리모 사이에 있는 상자를 잘 보면 스프라우트의 종이가 있다.[8][9]2020년 5월, 슈퍼셀 10주년/브롤 패스 시즌 1: 타라의 바자 업데이트에서 사용된 로딩 화면. 로딩 화면에는 (상인) 게일이 물건을 훔쳐 달아나고 있고 뒤에 (도적) 모티스와 (이블) 진, (수호자) 리코가 그를 쫒아가고 있다.[10] 2020년 11월 업데이트 패치로 타라의 바자 테마의 맵들이 전부 미스터 P의 스노우텔 테마로 명칭 맵이 변경되어 인게임에서 완전히 삭제되었다.[11]2020년 7, 8월 브롤 패스 시즌 2: 괴물들의 여름 업데이트에서 사용되는 로딩 화면. 로딩 화면에는 괴물로 변해버린 (킹 크랩) 틱, (울트라 드릴러) 재키, (메가 비틀) 비가 슈퍼 시티를 파괴하려 하고 (길거리 패션) 맥스와 서지가 이들을 저지하려고 싸우고 있다. 두 무리 사이에 있는 건물에 (슈퍼 레인져) 브록과 슈퍼 시티 램피지의 보스가 싸우는 그림이 그려져 있다. 로딩 음악이 바뀌었다.2020년 9, 10월 브롤 패스 시즌 3: 스타 파크에 오신 걸 환영합니다! 업데이트에서 사용되는 로딩 화면. 로딩 화면에는 스파이크 인형을 안고 매우 즐거워하는 콜레트, 폭발을 내는 (마스크) 스파이크와 (스타) 포코, 그 폭발을 피해서 도망가는 (슈가 러시) 샌디와 (슈퍼 팬) 엠즈, 프랭크, 다이너마이크의 모습이 보이며, 가장 우측 하단에 콜트가 죽어가면서도 콜레트의 책에 사인을 해주는 모습이 보인다. 오른쪽 상단에 스프라우트의 종이가 있다. 로딩 음악이 바뀌었다.2020월 11, 12월 브롤 패스 시즌 4: 연말 휴가 업데이트에서 사용되는 로딩 화면. 로딩 화면에는 SNOWTEL[12]이라는 호텔에서 아이스크림을 팔고 있는 루에게 니타가 달려들고 있고, 중앙에 미스터 P가 화를 내면서 불, 보에게 가방을 던져 쫓아내고 있다.[13] 뒤쪽에 파이퍼와 (벨보이) 마이크, (호두까기) 게일의 모습이 보인다. 호텔 안에는 엠즈와 포코가 있으며, 입구의 지붕 위에는 레온이 물[14]을 마시고 있다. 입구의 지붕 바로 왼쪽 창문에 스프라우트의 종이가 있다. 특이하게도 시즌 3 때의 로딩 음악을 사용하고, 2020년 12월 업데이트 패치로 브롤리데이 로딩 음악이 바뀌었다.  2017년 베타 첫 출시 후 2017년 12월 1차 대규모 업데이트 전까지 사용하던 아이콘.  2017년 12월 대규모 업데이트부터 할로윈 업데이트 이전, 라인프렌즈 업데이트때 사용하고 아케이드 업데이트부터 여름 업데이트까지 사용한 브롤스타즈 원조격인 아이콘. 2020년 11월 업데이트부터 다시 사용되고 있다.  2019년 할로윈 업데이트때 사용했던 아이콘 색상이 보라색으로 바뀌었으며 호러 느낌을 주기위해 해골 마크 턱부분을 송곳니 모양으로 팠다. 그런데 오류였는지 대부분의 기기에서 적용이 안되는 모습이 나왔고 이 아이콘을 보려면 플레이스토어/앱스토어에 들어가야 볼 수 있었다.  2019년 12월 해적 업데이트 때 사용했던 아이콘.[15]  2020년 9월 10월 브롤패스 시즌 3 업데이트 때 스타 파크의 로고로 아이콘이 바뀌었다. 브롤 패스의 테마와 관련된 아이콘으로 바뀐 경우는 이례적이라고 볼 수 있다. 2020년 11월 패치로 다시 원래 아이콘이 복귀하며 사라지게 되었다.공식 사이트에는 ★표.Brawl Stats - 클래시 로얄 정보 사이트인 Stats Royale의 제작자인 Overwolf가 만든 Play Store와 App Store의 애플리케이션으로, PC용으로는 위의 링크로 정보 추적 사이트를 만들었다. 들어가면 브롤 앱 내에서도 볼 수 있는 본인 프로필, 그리고 각 브롤러의 현재 트로피와 최대 트로피, 레벨, 랭크 등이 나와있으며, 다음에 열릴 신규 맵이 뭔지도 확인할 수도 있다. 일부 맵은 정확하지 않은 정보를 포함할 수 있음에 유의하자.Google Play, iOS 현재 PC사이트 서비스를 하지 않는다.크리에이터 코드 statsStar List Henry라는 개인 개발자가 만들었다. Brawl Stats보다는 이용자 수가 적지만 전적 갱신에 걸리는 시간이 더 짧고 접속밀 조회가 원활하다는 장점이 있다. 앱은 웹 앱 형식으로만 제공되며 크롬이나 삼성 인터넷 등으로 접속 시 앱을 다운로드 할 수 있다.크리에이터 코드 StarList브롤 마스터★ - 슈퍼셀에서 만든 플레이 계산 사이트. 계정을 만들면 매달 추첨으로 500명이 피자[30]를 배달받으며[31] [32] 각 역할군에서  가장 높은 top 10안에[33] 들시엔 브롤 마스터 패키지를 받는다. 자신의 성향과 운 좋으면 선물도 받으니 들어가 볼만한 사이트.로보 럼블, 빅 게임 순위표★ - 슈퍼셀 공식 사이트로, 주말마다 열리는 로보 럼블과 빅 게임의 최장 기록을 보여준다. 한번 열릴 때마다 초기화된다. 현재는 서비스를 하지 않는 듯 하다. 브롤스타즈 맵 제작기 - 원래는 잘 사용되지 않던 사이트지만, 2018년 9월 업데이트 때부터 이 사이트에서 맵을 만들어 레딧에 올린 맵들이 커뮤니티 제작 맵으로 다수 채택되어 인게임 내에 추가되면서 인기를 끌기 시작했다. 혹시라도 관심이 있다면 맵을 만들어 레딧에 올려보자. 실제로 추가된 사례가 존재한다. 현재 브롤스타즈 내부에 맵 메이커가 생기면서 브롤스타즈 내에서 직접 맵을 만들 수 있게 되었지만, 제한 사항이 꽤 많아서 이 사이트에서 맵을 만들기도 한다.Supercell MAKE★ - 공식 커뮤니티 스킨 제작소. 특정 기간마다 공모전을 열며, 우승작은 인게임에 출시된다. 자세한 내용은 브롤스타즈/브롤러 문서의 4.2 문단 참조.Wikia 계열브롤스타즈 위키자체 서버스페인어 브롤스타즈 위키  브롤스타즈 상징 아이콘  해적 업데이트와 브롤패스 시즌 3 업데이트를 제외하고는 쭉 사용했던 공식 SNS 계정 프로필 사진  해적 업데이트 때 사용했던 공식 SNS 계정 프로필 사진.브롤패스 시즌 3 업데이트부터 사용중인 아이콘. 해골 아이콘이 스타 파크의 로고로 변경되었다.  2018/3월 패치로 변경된 새로운 로고  사전 예약이 시작 될 때 공개된 한글 로고  정식 출시 후 사용 되는 한글 로고[34]슈퍼셀이 처음 출시하는 장르의 게임답게 이전 슈퍼셀 게임에서는 없었던 여러 가지 커다란 변경점이 있었다. 대표적인 예로는 다음과 같다.슈퍼셀 게임 최초로 인게임 재화 변경이 많이 이루어졌다.[44]슈퍼셀 게임 중 두번째로 게임 로고가 바뀌었다.[45]슈퍼셀 게임 중 가장 긴 베타 기간을 가졌다.[46]슈퍼셀 게임 중 최초로 팀전을 베이스로 했다.[47]최적화가 좋지 않은데 만약 자신의 브롤러의 이동 속도가 다른 브롤러보다 훨씬 느린 것 같다면, 네트워크나 기기의 상태가 안 좋은 것 일수도 있다. 자신의 화면에서는 안 그렇지만, 타인의 화면에서는 캐릭터가 멈칫멈칫하며 움직이는 것처럼 보이기 때문이다. 확인된 바에 의하면 국내 제조사가 출시한 대부분의 중저가형, 보급형 폰에서는 인터넷이 아무리 좋아도 그래픽 요소 처리 능력이 부족한지라 기기에서 정상적으로 처리를 하지 못해 딜레이가 생기고, 위에 나오는 대로 공격, 이동, 특수 공격 사용이 타인에 비해 느리게 진행되는데, 빠른 템포의 3대3 게임이라는 특성에서는 기기를 바꾸지 않는 이상 정상적인 플레이가 불가능하다.# 유튜브에 본 게임이 등록이 되지 않았을 때, 공식 채널에서 대난투 스매시브라더스 X로[48] 게임 등록이 되어있어 살짝 유머가 되었다.게임의 전체적인 배경은 미국 서부로 정해진 것으로 보인다. 특히 개발 초기 당시의 모습은 대놓고 서부극을 연상케 하는 느낌이었다. 현재는 서부극의 요소들이 초기에 비해 덜해졌다. 다만 초기 개발 때부터 존재한 캐릭터들의 디자인들은 여전히 서부극 느낌과 비슷하게 맞춰져 있기도 하고, 일부 모드들의 배경은 사막 내지는 황무지인 등 어느 정도의 잔재는 남아 있다.[49] 또한 캐릭터들의 대사 일부가 스페인어로 되어 있다던지(쉘리 등) 아예 이름과 대사의 절반 이상이 스페인어로 되어 있고 루차도르의 모습을 하고 있는 듯한 엘 프리모[50]나 마리아치+망자의 날을 모티브로 삼은 듯한 포코를 보면 멕시코의 모습도 어느정도 참고한 듯.브롤러들이나 소환수가 쓰러지면 물감 같은 액체가 남는데, 이것은 클래시 오브 클랜, 클래시 로얄에서도 볼 수 있는 엘릭서로 보인다. 베타 초기에 브롤러들을 강화하는 자원으로 엘릭서가 존재했던 것을 생각하면 브롤스타즈 세계관에도 엘릭서가 존재하는 것일 수도 있다. 물론 게임상에선 엘릭서가 있다는 언급이 거의 없고[51] 베타와 정식 출시버전에 설정이 그대로 이어져 있다는 보장이 없다. 이 외에는 클래시 오브 클랜과의 접점이 없기 때문에 두 게임이 같은 세계관을 공유하는지는 알 수 없다. 그러나 브롤러 스킨들 중 발리의 마법사 발리와 모티스의 암흑마녀 모티스가 있기 때문에 언젠가는 브롤스타즈에 나올만한 슈퍼셀 세계관의 유닛들을 수입해올 수도 있다. 또한 클래시 오브 클랜에서는 브롤스타즈 출시 기념 엘 프리모가 이벤트 유닛으로 등장했었다. 현재는 액체가 나오는 효과가 사라졌다.[52][53]승리 팀에서 관중들의 환호와 함께 제일 잘한 플레이어를 뽑아 스타 플레이어로 선정하며 무승부일 때에는 팀에 상관없이 뽑는다. 가끔씩 패배한 팀에서 스타 플레이어가 선정되는 경우도 있으며 이 경우 자신의 팀은 다 패배 모션을 취하고 있는데 스타 플레이어 본인은 패배했음에도 승리 포즈를 취한다.[54][55] 또 스타 플레이어가 없을 수도 있는데 양 팀이 서로 공격을 한번도 맞지 않는다면 이런 경우가 나온다.2020년 9월 업데이트로 게임 결과창이 바뀌기 전에는 패배 팀에는 관중들의 아쉬움과 한탄에 "다음에 이길 수 있겠죠!" 라는 문구가 나오며 전투 토큰을 적게 주고 트로피가 깎였었다.[56](로보 럼블을 제외한 티켓 이벤트에도 나왔다.)무승부가 되면 관중들의 휘파람에 박수를 치며 무승부를 한 팀중에서 스타 플레이어를 선정한다. 트로피는 증가도 차감도 없고 토큰은 15개를 준다. 2020년 9월 업데이트 이후에는 쇼다운에도 나오며 트로피는 증가했는데 1등은 아닌 경우에 무승부 시 나오는 배경음악이 나온다. [57]현재 국내에서 미성년자들, 특히 유치원생들, 초등학생들에게 인기가 아주 높으며 덩달아 그 부모님들에게도 인지도가 있다. 게임의 진입 장벽이 낮은 것[58]이 큰 장점으로 꼽힌다. 브롤스타즈 이상의 난이도를 가지는 게임들을 어려워하는 성인 유저들도 많이 즐겨한다. 서비스 기간과 정책에 따라 달라질 여지가 있지만. 다만 어느 정도 이상으로 넘어가면 게임이 매우 어려워진다. 트로피[59]가 높아질 수록 브롤러 상성, 뛰어난 조준 능력이나 무빙 그리고 상황판단력도 요구되기 때문에 브롤스타즈 공식 대회가 열리기도 한다. '입문은 쉽지만 마스터는 어렵다'는 말이 아주 적절하다고 보면 된다. 몇몇 팀원들의 점수도 쇼다운 존버 등으로 트로피가 실력 상향 없이 높아진 점수라 더 힘들다. 특히 유튜버 클럽에 가입하는 등 몇 절차만 걸친다면 게임에 적응하지 못한 사람들까지 실력 증가 없이 트로피가 오를 수 있어 만나는 팀원들도 중요하다.업데이트 미리보기 영상은 한국 시간 기준 23시[60]부터 공개할 수 있게 하는 것으로 보인다. 한국 유튜버들은 그 시간에 취침을 하기 때문인지 아침이 되어서야 올리는데 그 때문에 해외 유튜버 영상을 통해 업데이트 미리보기를 먼저 접할 수 있다.일부 브롤러들은 설정상 다른 브롤러들간의 접점을 가지고 있는 경우도 있다. 남매 관계인 니타와 레온[61], 정커 가족 관계인 제시, 팸, 나니, 레트로폴리스에 거주하는 불, 크로우, 비비, 언데드인 프랭크, 모티스, 엠즈[62] , 해적 관계인 대릴, 페니, 틱, 타운에 거주하는 파이퍼, 발리, 바이런[63], 광산에서 일하는 다이너마이크, 칼, 재키, 설원 호텔을 운영하는 미스터 P, 게일, 루, 오락실 출신인 8비트, 브록, 리코, 식물학 관련 일을 하는 로사, 비, 스프라우트, 슈퍼히어로인 맥스와 서지, 사막의 바자에 거주하는 타라, 진, 샌디, 멕시코에 함께 거주하는 엘 프리모, 포코, 앰버, 스타파크 안의 선물가게에서 일하는 콜레트, 에드거 등이 있다. 이와 같은 브롤스타즈 세계관이 공식적으로 2020년에 추가되었다.공식 개발진과의 QnA에 따르면 2019년 기준 매달 브롤스타즈에 접속하는 유저의 수가 대한민국에서만 400만명으로 전세계 1위라고 한다. 가끔씩 공개되는 브롤 토크에서 관계자들이 한국어로 된 브롤스타즈 옷을 괜히 입고 나오는게 아니라는 이야기.2019년 12월 11일 구글 플레이 2019년 올해를 빛낸 인기 게임, 올해를 빛낸 경쟁 게임 부문에 선정되어 2관왕을 달성하였다.2019년 12월 12일 브롤스타즈가 정식출시 1주년이 되었다. 또한 그날부터 크리스마스 이브(12월 24일)까지 모든 유저들에게 메가상자, 더블 토큰, 티켓 등의 무료 상품과 리코의 스킨인 리코셰[64]를 지급했다.게임 내에서 사용되는 글꼴은 Lilita One이며, 한국어는 이 글꼴이 적용되지 않는다.일본판의 경우, 영문 원판 및 영문판을 기반으로 그대로 번역한 한국판과는 다르게, 게임 내 모드 및 요소 등의 이름이 개명된 부분이 많다. 젬 그랩은 "에메랄드 헌트"로, 쇼다운은 "배틀 로얄"로, 브롤 볼은 "브롤 스트라이커"로, 하이스트는 "강탈"로, 바운티는 "상금벌이"로, 시즈 팩토리는 "제압"으로 개명됐다. 또한 영웅 브롤러 파이퍼는 "엘리자베스"라는 이름으로 개명됐다.여담으로, 베타 테스트를 시작하기 전 코드네임이 공개되었는데, Laser 혹은 Slugfest라고 한다. 그로 인해서인지 앱을 열어보면 로딩할 때 나는 익숙한 사운드의 제목은 laser_load_01.ogg라는 파일 명이고, 지금은 많이 사라졌지만 과거 서부풍 시절을 가리키는 Slugfest 역시 서부풍 시절부터 존재하던 인게임 노래 등의 제목에 그대로 남아있다. Slugfest_ingame_01 이런 식으로.브롤스타즈의 인기에 의해 소수 국가들 한정으로 열쇠고리, 딱지, 피규어, 인형 등을 판다. 한국도 판매중에 있다.스파이크를 제외한 모든 브롤스타즈의 브롤러들은 목소리를 가지고 있다.[65] 브롤러 별 대사는 각 브롤러의 문서에서 찾아볼 수 있다.브롤스타즈 공략법:잘하는법이라는 앱이 나무위키의 문서를 도용했다.유튜브에 3번째 브롤토크가 나온 이후, 채널을 살펴보면 프로필 사진이 해골에서 일반 표정이 되어있다.몇몇 가게에서 레온이 입는 후드티를 팔기도 한다.선정적이나 욕설, 범죄자, 고인, 사회적 물의를 일으킨 인물 등 부적절한 닉네임으로 생성하면 닉네임이 바뀐다.[66]유튜브에 공개되는 대부분의 애니메이션[67]은 한국의 VCRWORKS에서 제작되었다. #왼쪽의 파란 조이스틱으로 이동을, 오른쪽의 빨간색 조이스틱으로 일반 공격을 할 수 있다.상대에게 공격을 맞히다 보면 특수 공격 게이지가 전부 차면서 노란색의 조이스틱이 활성화 되는데, 이것을 조작해 특수 공격을 발동할 수 있다. 쉘리나 콜트처럼 강화된 공격을 하거나, 니타, 제시처럼 터렛/소환물을 설치/소환하거나, 불이나 대릴처럼 일정 거리를 빠르게 이동하거나[16][17] 프랭크, 스파이크, 진처럼 상대방에 행동에 제약을 거는 등 다양한 종류가 있다.일반 공격과 특수 공격은 피해를 준다면 특수 공격이 충전되기에 특수 공격을 사용하자마자 충전이 되어서 특수 공격을 일반 공격마냥 날려대는 것도 가능하다.[18]브롤러의 레벨이 7 이상이 되면 획득할 수 있는 '가젯'이 있다. 매치당 3번까지 사용할 수 있다. [19] 조이스틱이 아닌 버튼 형식이라 대부분 조준이 필요하지 않다.[20][21]3초간 공격을 하지 않고 피해도 받지 않으면 체력이 최대 초당 13%[22]만큼 회복된다.[23] 듀오 쇼다운, 보스전, 빅 게임의 빅 브롤러, 슈퍼 시티 램피지를 제외한 게임 모드에서는 체력이 다하면 일정 시간 후 스폰 지점에서 리스폰 되며 3초 동안 무적이 된다. 듀오 쇼다운, 보스전, 슈퍼 시티 램피지의 경우 팀원이 살아있을 경우에만 팀원의 위치에 리스폰하게 된다.[24]2018년 3월 패치로 새로 생긴 기능. 전투 방식, 그 중 공격 방식이 탭에서 조이스틱으로 변경되며 조준이 힘들거나 조준했을때 효율이 떨어지는 브롤러들을 위해 생긴 듯 하다.빨간색 조이스틱을 한번 탭하면 사정거리 내에서 시야에 보이는 가장 가까운 상대를 향해 자동으로 일반 공격이 1회 나가는 식이다. 만약 주변에 상자나 브롤러가 아니지만 피가 깎일수 있는것이 존재할 경우에는 그것을 먼저 공격한다.(상자가 주변에 있다면 수동 조준 추천)특수 공격도 일부 예외[25]를 제외하면 같다.아무도 시야에 들어와 있지 않을 때는 자동 조준을 쓰기 전 마지막 목표물이 있었던 방향으로 발사한다. 만약 아무도 시야에 들어온 적이 없었다면 바라보고 있는 방향으로 공격이 나가게 된다.근거리 브롤러들은 조준하는 데 드는 시간을 절약할 수 있게 되며 다이너마이크와 틱, 스프라우트를 제외한 모든 브롤러들의 순간 대처력이 강해졌다. 하지만 HP와 관계없이 시야 내에 있는 가장 가까운 목표물을 공격하기 때문에 상대가 딸피일 때 수풀 속에 들어가서 킬을 놓치기도 하고 기습을 하거나 당할 때, 주변의 다른 목표물을 공격해서 위험해지기도 한다. 또 인식에 약간의 딜레이가 있어서 순간적으로 나온 상대를 공격하지 않고 원래 공격하던 곳을 계속 공격하기도 한다. 대상의 현재 위치에 공격을 하기 때문에 근접이던 원거리던 공격 범위가 넓은 경우가 아니라면 수동 조준을 사용한는 것이 좋다. 근접 브롤러들은 상대가 순간적으로 소환물 설치해서 공격을 흘릴 수도 있고, 원거리는 탄창을 낭비하지 않기 위함이다. 특히 딜레이가 있는 브롤러와 스로어는 순간 대처용으로도 자동 조준을 사용하기 어려워서 수동 조준만을 사용하게 된다.특수 공격은 더더욱 수동 조준이 요구되는데, 자동 조준을 사용하다가 엉뚱한 곳에 치유 능력을 사용하거나 터렛을 이상한 장소에 설치해서 바로 파괴될 수도 있기 때문이다. 특히 이동기는 자동 조준으로 사용하면 대부분 이동기를 그냥 날리기도 한다.가끔씩 공격을 취소하려고 조이스틱을 가운데로 갖다 놓다가 공격이 나가는 경우가 있다.[26]특히 부쉬 (덤불)로 숨어다니는 것이 중요한 쇼다운에서 꽤나 치명적인 실수로 남는다.[27]자동 조준(오토에임)은 처음 게임을 플레이하는 초보자들의 적응에는 도움이 될 수는 있으나, 근접전을 스킬이 필요하지 않은 단순 버튼 누르기 싸움으로 변질시켰고[28], 기존 유저들이 이에 불만을 표하자 슈퍼셀에서도 이에 대해 고려해 보겠다고 답했던 적이 있다. 자동 조준이 들어오고 난 이후에는 쇼다운 모드에서 근접 브롤러들이 부쉬에 숨는 경우가 많아졌다.[29] 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 브롤스타즈/플레이 방식 문서의 r77 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]브롤스타즈/플레이 방식 문서의 r77 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)전체적으로 PC 슈팅 장르 게임의 장점들을 가져와 모바일만의 특성까지 고려한 잘 빠진 결과물이라는 데엔 이견이 없다. 모바일 배틀그라운드나 콜오브듀티 모바일 같이 PC버전과 비슷하게 하려는 시도에서 '복잡함'이 문제로 지적되었다는 점 등을 고려해 가젯 출시 이전엔 버튼 2개만으로도 충분히 실력 발휘를 할 수 있다는 점에서 진입 장벽도 낮추고 슈팅 장르 게임의 시스템들을 어색하지 않게 채용하는 동시에 모바일의 '간편성'이란 장점을 최대화시킨 대단한 시도였다는 데에 큰 의의가 있다. 모바일의 장점을 최대한 이용해 나온 현재로선 최상의 퀄리티인 슈팅 장르 모바일 게임이라 봐도 무방하다.게다가 핵도 없이[35] 이런 배틀로얄을 즐길 수 있다는 것만으로도 즐겁다. 그 증거로써 2018 ~ 2019년에는 브롤스타즈가 폭발적인 인기를 끌었다는 것이였다.또한 2020년 기준으로도 2018 ~ 2019년 정도는 아니지만 큰 인기를 얻고 있다.[36]매 업데이트를 충실하게, 알맞게 해주어 업데이트 마다 유저가 폭발적으로 늘어나 유저 풀도 예전보단 줄었으나 매칭엔 여전히 어려움이 없고, 점점 늘어나는 혜자스런 보상들[37]과 특히 맵 메이커는 반복적이던 브롤스타즈를 신선하게 바꿔놓았다는 점에 큰 호평을 받는다. 간편성이란 장점 때문에 쉽게 질린다.[38] 브롤스타즈 특성상 많지 않은 맵과 전략적 플레이가 클래시 로얄과는 달리 많이 부각되지 않아서 더 몰입될만한 새로운 게 없다. '브롤러 출시', '신규 모드' 출시 이상의 발전 가능성이 보이지 않는다는 점도 있다.[39]슈퍼셀은 지금까지 새로운 걸 보여준다기 보단 유저들의 불만들을 채워주는 식의 업데이트를 진행하는 경향이 크고 서버 관리의 부실로 인해 많은 유저들이 서버렉 때문에 고통받고 있는 등 경영의 문제도 많은 편.게다가 딱히 브롤스타즈만의 신선한 것이 없다는 것도 상당히 큰 단점이다. 때문에 브롤스타즈에서 색다른 경험을 한다기 보다는, 모바일 버전 전투 게임 정도의 위상 그 이상도 아니고 그 이하도 아닌 평범한 게임이다.또, 사람들 사이에선 이 게임이 그저 초딩들만 하는 겜이라는 이미지가 있어 하기가 꺼려진다는 사람도 있다.[40]브롤러들의 등급별 개수가 예전에는 꽤 맞춰져 있었으나, 최근에는 신화 브롤러의 폭발적 증가와 희귀 등급 미출시로 균형이 붕괴된 상태이다. 높은 등급일수록 수가 줄어야지 무과금과 현질러와의 균형이 맞는데, 너무 고등급 브롤러만 출시해 현재 균형이 맞지 않고 있다.[41]다만 브롤스타즈는 높은 등급일수록 성능이 좋아지는 시스템이 아니라, 브롤러 자체의 개성이 높아지는게 기준이다. 그러므로 개성만이 차이가 날 뿐이지, 현질을 해서 더 많은 브롤러를 얻는 것은 점수 증가의 수월함[42]이 약간 추가될 뿐이고 전체적인 불이득은 없다. 하지만 상대적으로 얻기 힘든 영웅 이상의 브롤러를 지속적으로 추가 할수록 점수 차는 점점 늘어나 과금과 무과금의 격차는 커질 수 밖에 없다. 더군다나 브롤 패스 전용 크로마틱 브롤러도 있으니 더욱 그렇다.현재 브롤스타즈는 정식 출시 이후 신규 트로피 진척도, 희귀, 초희귀 브롤러가 22명 중에서 단 6명뿐이며, 영웅은 4명, 신화는 5명, 전설은 2명, 무엇보다 크로마틱이 4명[43] 출시됐는데 이는 영웅을 기준으로 얻는 난이도를 분류하면 얻기 쉬운 쪽이 6명, 영웅이 4명, 어려운 쪽이 11명이나 된다는 것. 최근 브롤스타즈 개발자인 Frank는 앞으로 희귀 등급과 초희귀 등급 브롤러를 추가하지 않을 것이라고 밝혔다.