샌드박스 네트워크에 소속되어 있는 마인크래프트의 괴담을 주로 다루는 유튜버이다.이름의 어원은 어두운 면을 푸르게 밝힌다는 뜻의 블루와 위키백과의 위키를 합친 단어라 한다. 실상은 그저 본인이 파랑을 좋아해서라고...오너캐는 상단 사진에 나와 있듯이 단순한 얼굴형에 파란색의 단순한 단발에 상자로 만들어진[10] 광부모자를 썼으며 양복을 입은 스타일이다.블루위키는 팬들에게 주로 블루님[11], 블위님, 위키님 등으로 불린다. 때때로 그가 아재개그를 칠때엔 언제나 아재위키로 불렸다. 팀원들에겐 그냥 아무렇게나 불리곤 한다.2016년 02월 15일 방송 3주년을 맞이했다. 이때 별풍이 매우 터졌다. 3주년 전에 중대 발표 내용으로 아프리카를 접는다는 이상한 루머가 팬들 사이에 돌아서 충격을 선사했지만 매니저가 엄연히 그런 일은 없을 거라고 했고 실제 내용 역시 그만큼의 충격을 주었다. 그러나 그전에 이미 도티의 유튜브에 추천 영상 재생 목록에서 블루위키의 괴담 영상이 있다는 걸 보고 예상했다는 사람도 있었다.방송도 6년차이고 블루위키의 괴담은 마인크래프트 하는 사람들에겐 꽤나 그 이름이 알려져 있었다. 아프리카 TV 랭킹은 조금 올라갔다 내려갔다 하는 편이었다. 2016년 11월 기준 지난 3월까지만 해도 매일 하던 방송을 3월에 유튜브를 메인 플랫폼으로 옮기면서 한달에 한번 할까말까 하는 기약없는 방송이 되었는데 이마저도 완전히 이동해서 0위로 내려갔다.[12] 그러나 일부 팬들은 아직도 방송국의 게시판에 괴담 제보를 하고 있다. 그러나 위키는 2017년 1월 4일을 마지막으로 아프리카TV를 완전히 떠났다.매일 시청자, 애청자, 팬클럽, 서포터는 적은 수이지만 꾸준히 올라가고 있었으며, 그 수는 비슷한 순위대의 다른 비제이들 못지않게 오르는 편이었다. 그리고 유튜브와 트위치로 옮긴 현재에도 구독자는 매일 올라가고 있는 상태다.1월 12일 다시 트위치 방송을 시작하였고 그 날 멤버와 함께 콘텐츠를 진행하였다.반려동물로 거북이가 있다고 한다. 이름은 거비.거북 거부 거버 거비 이렇게 되었다고 한다 커비블루위키 팀원들팀 광북이[13]고정멤버조굴[14], 남생[15], 브릭키[16], 영덕이[17], 용식[18]그림팀외계인, 냐롱이관리팀세안본래 고멤 중에 현재 콘텐츠팀에 속하는 김용식과 인천참치를 제외하고 몇명이 더 있었으나 위키가 유튜브로 이적하는 동시에 탈퇴했다.[19] 그리고 몇 주 동안 단독 방송을 했으나 UFO 괴담[20]부터는 전 고멤인 참치가, 위키붐[21][22] 괴담부터는 역시 전 고멤이었던 용식이 합류하고 얼마 지나지 않아 콘텐츠팀에 편입되었다. 한정적 콜라보로는 고무[23] 모드 리뷰에서 전 고멤 때수건과 함께 콜라보를 했고, 미싱 텍스쳐 괴담부터는 괴담에 나오는 건축물에 대해 자베와 콜라보를 하게 되었다. 8월 4일부터 팀원 모집을 했는데 고정 멤버는 따로 모집하지 않고 나중에 고정 멤버를 모집할 때 팀원을 1순위로 뽑는다고 한다. 2016년 11월 2일 고정 멤버 모집을 시작해서 11월 9일 뽑힌 테스터의 닉네임을 정하는 생방을 진행했다. 결정된 닉네임은 각각 영덕[24]과 남생이[25] 이다.2017년 8월 10일 브릭키가 카페에 아틀란티스 스킨팀에 카엔이 들어왔다고 공지했다.2017년 12월 31일 오후9시에 올라온 영상에 따르면 고멤 인천참치가 2018년부터 학업으로 인해 방송을 떠난다고 공지했다.[26] 공지영상2020년 1월 13일 트위치 생방송으로 군대에서 전역한 용식이 복귀하였다.2020년 1월 24일 이전 그림팀이었던 외계인이 팀에 다시 합류하였다.2020년 2월 21일 그림팀에 냐롱이가 합류하였다.2020년 2월 24일 팀 명이 아틀란티스에서 광북이로 변경되었다.2020년 4월 22일 영상을 마지막으로 조굴이 군대를 갔다.나무위키보다 '약간' 덜 유명한 위키라고 본인이 밝힌 적이 있다.방송시간은 8시부터 시작해 10시까지로 주로 마인크래프트 괴담을 다루고 간혹 모드와 이탈리아 팀이 만든 콘텐츠 등을 플레이했다. 다른 유튜버/BJ들이 100% 소설이라면 블루위키는 약간의 사실, 루머 등에 살을 붙여 괴담을 만든다. [27]2016년 2월말부터 마인크래프트 C4D로 유튜브 썸네일을 만들기 시작했다. 새로 적용된 썸네일그 외에는 아이작을 하거나 방송이 끝나고 나서 노가리를 할 때도 있다. 퀵뷰를 걸고 내기를 했다가 시청자에게 많이 뜯겼다. 아이작 실력이 많이 좋아졌다는 언급을 했지만[28] 시청자들 반응은...그러나 유튜브로 넘어온 현재는 마인크래프트 스토리 모드나 바인딩 오브 아이작만 했던 아프리카 TV BJ 시절과 다르게 다른 게임 영상은 올라온게 없었으나 2017년 1월 19일 처음으로 클래시 로얄 영상을 진행했다.그런데 2017년 2월 4일 아침에 유튜브에서 생방송을 진행했다!! 방송 중에 위키가 말하기를 이제 주말 중에는 거의 생방을 진행한다고.. 라고 말하긴 했지만 반년이 못지나 생방 플랫폼을 트위치로 옮겼다.(유튜브에도 실시간 스트리밍을 한다. 하지만 채팅은 대부분 트위치만 올라간다)2020년 1월 13일 방송을 기점으로 군대를 간 용식과 영덕이 복귀했다.콘텐츠는 유튜브 단독 체계 이후 장기 콘텐츠(연속적인 콘텐츠) 만[43] 작성.마인크래프트 스킨은 초기엔 본인이 쓴 괴담인 마인크래프트 마이너 괴담에 나오는 마이너 스킨으로 하였고, 스킨이 바뀌면서 현재의 스킨이 되었는데, 마스코트와 같은 광부모자는 모양 때문인지 몇몇 이들은 "왜 상자를 쓰고 계세요?"라고 묻기도 했다. 그리고 이에 대한 억울함을 유튜브 100번째 괴담 '광부모자 괴담'에서 직접적으로 표현했다. # 하지만 재료에 상자가 들어간다는 것이 밝혀졌다!블루위키로써는 활동한 지는 2020년 기준으로 7년 정도 지났지만 이전에는 퍼플캐슬이란 닉네임으로 활동했다. 당시에 인지도도 엄청났다.[63] 근데 과거에는 지금보다 훨씬 더 험한 경험을 한 것으로 보인다.[64][65]퍼플캐슬 시절 활동했을 때의 괴담은 퍼플캐슬 추억이라는 블로그 카테고리에서 볼 수 있다. 현재는 삭제되어 볼 수 없다.블루위키가 괴담이나 기타 방송들을 할 때 트는 브금 중 게임 매드파더의 Old doll이라는 브금이 제일 유명하다. 또 다른 유명한 노래는 Dreams Dreams인데 자세한 내용은 해당 문서 참조 바람. 그리고 Bad Apple 역시 자주 쓰인다. 위의 곡들이 원곡 그대로 쓰이는 것과는 다르게 피아노로 편곡된 버전이 나온다. 당연하지 원래 일본어 가사니까 이자요이 사쿠야의 플라워링 나이트(동방비상천 버전) 도 가끔 들린다. 이 곡들은 사실상 블루위키의 상징곡이나 마찬가지일 정도.가끔 MSS를 진행할때 괴담에서 서술했던 내용과 다른 결과가 나오면 당황을 하기도 하는데, 방송할 때는 이때 주작위키 드립이 댓글에 떴다 이 당황하는 것이 은근 웃기고 귀엽다. 그래도 대처는 잘한다. 그 외에도 여러 방면에서 잘하는 게 많다. 하지만 일반적인 생존은 그리 잘하는 편이 아니다.아재개그를 많이 한다. 그래서 시청자들 사이에선 아재위키라고도 불린다. 그가 아재개그를 친 횟수는 셀 수도 없다.한가지 덕밍아웃이 있다면 2015년 3월에 플레이한 핀과 제이크의 어드벤처 타임 모드 플레이 중에서 어드벤처 타임의 거의 전 시즌을 보고, 캐릭터를 외운 만큼 무진장 좋아한다고 밝혔다.이외에도 별명이 많이 있다. 아재위키, 바보위키, 멍청위키, 멘탈 폭발로 인한 익룡위키[66], 몇몇 마인크래프트 실황에서 게임 모드를 너무 사용한다고해서 붙여진 겜모위키[67], 주작 드립으로 인해 생겨난 주작위키[68], 유튜브에 녹화방송분을 새벽에 일찍 올리거나 아프리카 BJ시절 새벽에 방송을 하여서 붙여진 새벽위키. 이 정도가 대표적인 별명들이다.과거에 모에화모드리뷰영상속 반응이 많이 이상해서 생긴 음란위키,남자위키도 있다.[69]같은 샌드박스 크리에이터 KD키드와 친분이 있다. 콘텐츠가 끝나고 옆방에 살던 고시생이라는 사람을 위키가 소개한 것부터 시작. 그리고 시청자들은 아무도 눈치를 채지 못했다고 전해진다[70][71][72]건축 강좌를 하는 유튜버 GBF자베와도 친분이 있다. 전술했지만 그와 미싱 택스쳐 괴담에서 콜라보를 한 적이 있다. 블루위키와는 예전 블로거 시절에 알게된 인맥중 한명으로 추정, 자베의 구독자가 2500여명 정도로 적은데도 블루위키가 그와 콜라보를 했다. 심지어 잊혀진 건축가 영상에서 블루위키가 직접 댓글을 달아줬는데 이에 의아해한 자베, 자베의 지인, 댓글러들은 모두 여긴 웬일이래하는 반응을 보였다. 블루위키가 자베에게 댓글을 달아주기 전까진 자베도 몰랐다2016년 4월 25일, 민우리와 전 샌드박스 네트워크 소속 크리에이터 자몽[73][74]과 신의 뜻대로를 개사한 하늘의 뜻대로를 부른 영상이 올라왔다.#[75]16년 10월 10일 자전거 사고가 나서 영상을 한동안 업로드 하기가 힘들다고 유튜브에 공지가 올라왔다. 팬카페는 당연히 힘내라는 말과 팬아트가 잇고 있다.[76] 그렇지만 다행히도 5일만인 10월 15일자 우드랜드 맨션 괴담으로 복귀했다.2016년 3월 18일, 아프리카TV에서 유튜브로 주 플랫폼을 옮긴다고 했을때도 가끔은 아프리카TV에서 진행했으나 1월 4일에 아프리카TV에서 생방을 마지막으로 트위치에서 생방송을 하고 있는 걸 보면 아프리카TV를 떠난 듯하다.2016년 12월 18일 쯤 유튜브 구독자가 9만명을 넘었다. 그리고 4일 뒤인 12월 22일 부터 12월 31일까지 구독자 9만명 돌파 이벤트를 진행한다고 한다. 참여는 팬카페에 가입한 후에 시청 후기를 남기거나, 팬픽을 연작해서 올리거나, 팬아트를 올리면 되는 듯. 위키의 유튜브에 이벤트 영상이 올라간 첫날부터 카페에 가입자수가 평상시에 늘어나는 수보다 3배 더 빠른 속도로 늘어났다고 한다. 그리고 이벤트가 종료되었다.그리고 이벤트가 끝난지 얼마 지나지 않아 카페가 리뉴얼되었다! 메인 테마 색이 초록색에서 파란색으로 바뀌고 맨 위에 배너가 초록색에 단출한 구성이었다면 이제는 그림으로 채워져있다.구독자 수가 쑥쑥 올라가더니 2017년 1월 7일 현재 구독자가 9만 8천 명이다. 그러니까 10만명이 얼마 남지 않았다는 것이다![77]2017년 1월 8일 오후 4시경에 구독자 100,000명을 돌파했다! 그래서 얼굴 공개를 한다 하였다. [78] 2017년 1월 14일 오후 6시에 유튜브 스트리밍으로 얼굴공개를 하게 되었다. 브릭키, 블루위키, 인천참치가 방송에 참여했다. 거의 모든 사람들의 반응은 잘생겼다 라는 반응. 블루위키, 인천참치는 초반에 시청자 수 1,000명을 넘기고 공개하고, 브릭키는 Q&A 답변 도중에 좋아요 수 1,000개를 넘기고 아주 잠깐 공개하였다.2017년 2월 15일 유튜브에서 아프리카TV에서 방송을 시작한지 4년이 되어서 기념 생방송을 진행했다. [79] 생방송을 진행하던중, 서버장 로로가 후원금으로 100,000원을 후원했다! 거기에 이어서 고멤인 남생이도 50,000원을 후원했다. 이어서 브릭키가 5,000원을 후원했다. 155,000원!2017년 4월 26일에 팬카페에서 당일 밤 10시에 생방송을 진행한다고 카페 매니저 브릭키가 예고를 했지만 위키의 컴퓨터에 랜섬웨어에 걸려서 진행을 못했다고 한다.2017년 5월 14일, 클래시 로얄생방송을 진행하던 중에 누군가가 슈퍼채팅으로 50만원을 쏘았다.그리고 이어지는 위키의 실화냐?2017년 6월 2일에 1주일동안 영상 업로드가 안된 이유를 유튜브에 공지했다. 손가락에 염좌가 났다고 한다.2018년 4월 30일, 유튜브에서 실버 버튼을 받은 기념으로 팬이 만들어준 광부 모자를 쓰고 캠방으로 직접(!) 모습을 드러내었다. 벤디와 잉크기계 플레이 영상에서 밝혀진 바로는 마네킹 공포증이 있다고 한다.그리고 파랜드 괴담에선 자신이 강박증이 있다고 하였었다.(2015년도 영상이다.)한 팬이 블루위키모드를 만들었다! 제작자는 '모트 구'라고 한다.유명한 게임 이론들을 설명하는 MatPat의 The Game Theorists도 마인크래프트 관련 영상에서 블루위키의 괴담 콘텐츠와 비슷할 정도로 마인크래프트에 대한 추측과 이론들을 제시하기도 했다.이 사람 놀랍게도 외래교수이다. 댓글에 ㅇㅅ대학교 교수라고 한 것을 보아 연세대학교[80]나 오산대학교 안산대학교 우송대학교 우석대학교수정도로 추정된다. 보통 모교의 외래교수를 하는 경우가 많으므로 블루위키가 외래교수로 있는 학교를 블루위키가 졸업했을 가능성이 높다. 현재 오산대학교 재학생의 증언으로 보아 오산대학교 교수인것으로 보인다교수 일을 2020년 처음 시작한 것으로 추정된다. 2020년 4월 대학 개강으로 자료 준비하느라 영상 업로드가 늦어진다고 본인이 언급하였는데, 2019년 3월에는 3월 4일~3월 12일까지만 공백기가 있었지만 2020년 4월엔 영상이 비교적 불규칙적으로 올라와 2020년 교수 일을 처음 시작한 것으로 보인다. 허나 2020년 2월에 현직 외래교수라고 언급한 걸 보아 2019~2020초에 직업을 구한 것 같다.본인은 나무위키를 따라한건 아니지만 나무위키에서 일부 정보를 얻는다고 밝혔다. 댓글들이 나무위키가 블루위키 따라했다 한다. 근데 블루위키가 나무위키보다 2년 전에 먼저 시작했다. 그리고 가끔 부실한 정보를 가져오면 한국 마크위키나 나무위키를 보라고 한다...컴퓨터가 500만원대다. 하지만 하는 게 마인크래프트 밖에 없다고 한다...i9-9900KF에 RTX2080 Ti인듯하다. 1분 31초 참고[81]특기는 쓸데없는 것을 증폭시키는 거라고 한다.이 부분 참고이걸 말한 뒤 편집자는..이 영상의 5분 26초 부분에는 한 영상에 1번 이상 맨 위에서 상자, 관찰자 블록, 검정 테라코타, 파란 테라코타 순으로 4개 블록을 쌓은 블록위키가 등장한하며 블록 4개로 블루위키를 만들 수 있다고 했다. 이 영상이 처음인듯 하다생방송에서 했던 말로는 어린 시절 복돌을 할 때 파일에서 히로빈을 봤었다고 한다.학력으로는 모장 대학교 마인크래프트과였는데 마이크로소프트에게 인수되어 현재는 마이크로소프트 대학교 마인크래프트 괴담 부분 교수이며 과는 크리퍼 해부학과라고 한다.물론 실제는 맞고 아니고 대학교 외래교수라고 한다. 실제로 마인크래프트 학과가 생겼으면 좋겠다고 블루위키 본인이 말했다. 참고로 고등학교 전공은 회계과, 대학교 전공은 영상과라고 한다.#아프리카 시절 블루위키에게 유튜브란 그냥 생방송 무편집 괴담을 저장하는 용도였다.그러나 2016년 3월 유튜브로 주 방송 플랫폼을 옮긴 후에는 콘텐츠를 편집해 올린다.유튜브는 구독자 수가 꽤나 줄기차게 증가하는데[29], 팬카페에서는 새로 온 회원들의 소개에 유튜브에서 보고 왔다는 말이 많다. 그러나 2019년 1월 현재 시점에서는 구독자가 거의 늘지 않고 있다.[30] 현재로써는 트위치를 비롯한 생방송을 할 수 있는 플랫폼 중 하나이며, 유튜브의 기능[31] 등을 잘 쓰고 있다.[32] 유튜브 10만 명 돌파 기념 생방송을 진행했고, 얼마 지나지 않아 2017년 2월 4일 아침 유튜브에서 클래시 로얄 생방을 진행했다! 전에는 단독으로 하였지만 최근 트위치에서 하는 방송을 재송출하는데 쓴다.2019년 1월 31일 유튜브 15만 명을 달성을 하였고 트위치에서 컨셉야생이라는 콘텐츠 방송을 하였다.최근에는 주로 마인크래프트 업데이트 소식을 전달하고 있다. 팬카페에서 회원들의 활동력이 언제나 좋다. 자유게시판은 거의 24시간 올라오며, 팬픽, 팬 제작맵[33], 팬영상[34], 팬아트등 팬들이 자신의 작품을 지속적으로 올리는것도 한몫한다. 최근 유튜브를 하며 점차 팬들이 팬카페로 모이기 시작하면서 활기를 찾는 중이다. 서로의 게시글의 맞춤법을 고쳐주는 멤버/댓글의 수가 타 카페에 비해 유독 높다고.(하지만 요즘들어 게시글 수가 잘 올라오지 않으며 하락위기에 놓였다....)한때 괴담 영상의 글 부분은 네이버 블로그 에디터 화면 일부만 공개하고 읽는 것일 정도로 블로그 비중도 어느 정도 있었다. 하지만 괴담 올라오는 순서가 제일 늦는 공간이었다. 아프리카 생방→유튜브→블로그요즘은 아예 블로그에 괴담을 올리지 않고 있다. 2017년 1월 기준 블로그에 마지막으로 올라온 괴담이 2016년 8월 14일에 올라온 괴담글이다. 그러다가 2017년 1월 19일 블로그가 텅텅 비었다는 뻘글을 마치 해킹 당한 것처럼 쓴 글로 돌아왔다.[35]그런데 8월 12일에 올라온 괴담 영상 이후로 글꼴이 바뀌고 배경색이 생긴 걸 보면 아마 그 이후 괴담영상의 글 부분은 블로그 에디터가 아닌 타 프로그램을 사용하는 듯 하다.[36] 그리고 2018년 1월 27일 영상부터는 에디터를 사용하지 않고 괴담 내용을 자막으로 편집한다.그리고 처음 오는 사람은 위키위키 계열로 착각한다.[37][38]2007년에 동방프로젝트 블로그를 운영했었다고 한다 (2008년에 접음)목장이야기 블로그를 운영 했었는데 그레이라는 캐릭터를 보고 닉네임을 그레이로 정했다고 한다.근데 그레이가 한국어로 정발되면서 퍼플이라는 이라는 이름으로 변경되어서 닉네임도 퍼플로 바뀌었다고 한다.방송국2017년 7월 25일, 트위치에서 방송을 시작하였다.2018년 1월 20일에 트위치에서 캠방을 하였다. 이때는 눈[39]만 공개하였다. 그리고 블루위키의 트위치 방송중 첫번째로 먹방[40]을 하였다고 한다.2018년 4월30일 트위치에서 캠방을 하였다. 광부모자를 쓰고 마스크를 낀 상태로 실버버튼과 괴담을 잠시 했었다고 한다2020년 1월 12일 다시 트위치에 복귀하였고 1월 13일 군대에 갔던 영덕과 용식이 복귀하였다.한 때는 생방을 아프리카TV에서 진행하고 유튜브에 올리는 등 거의 모든 활동을 아프리카에서 했다. 그땐 영상편집을 하지 않고 찍은 뒤 녹화본을 바로 올리는 형식. 그러나 결국 아프리카TV 갑질 논란과 고맴 제도 해체 등으로 점차 활동을 중단하여 아프리카 생방송 녹화본은 2016년 3월 4일을 마지막으로 더는 올라오지 않았으며 아프리카 생방은 2017년 1월 7일을 마지막으로 아프리카TV를 떠났다.[41][42]2012.08.02 블로그에 올라와있는 소울샌드 괴담을 시초로 하여 현재까지 이어지며, 사실상 블루위키  최장콘텐츠이자 대문콘텐츠.2015년 이전에 올라온 것들은 구 버전, 2015년부터 올라온 것들은 Minecraft Strange Story, MSS로 하여 나누었다. 해석하면 마인크래프트 이상한 이야기. 즉 마인크래프트 괴담으로 해석할 수 있다.[44] 2015.11.20에 올라온 마녀의 자동문 괴담부터 아프리카TV 자체 스트리밍 프로그램으로 녹화하지 않고 Xsplit을 사용하는 덕에  화질이 좀 더 좋아졌다. 또한 괴담의 형식도 많이 바뀌었는데, 2015년도 쯤에는 블루위키가 직접 쓴 하얀 대본을 읽고 사진을 보여주었고, 2015년도 후반에서 2016년도까지는 현재의 MSS괴담과 2015년도 괴담을 섞은 느낌의 괴담으로, 대표적으로 '궁극계획'괴담이나 '유령광부'괴담이 있다. 그리고 2017~2018년경, 괴담의 형식이 또 바뀌었는데, 괴담의 퀄리티가 정점에 달하여 그냥 괴담 스크린샷만 있던 전 버전과 달리 블루위카 직접 만든, 예를들어 '유령 강아지'괴담의 블루위키가 고개를 숙이고 그앞에 뭔가 이상한 강아지가 떠있는 등의 짤이다. 그리고 이때 블루위키가 2015년도에 올린 '무덤'괴담을 리메이크하여 현재에 맞게 싹 갈아엎었다. 그리고 2020년, 괴담이 또 바뀌었다.방송을 하던 시절에는 켜두고 괴담을 쓰는 경우가 종종 있었는데 3분만에 괴담을 창조해내는 연금술을 시전했다.'괴담 상황극'도 했었다. 고멤인 로로, 영덕, 용식과 참치와 인트로 상황극을 하고 그다음에 원래 방식대로 블로그로 쓴 부분을 보여주는 식.[45] 그리고 괴담 상황극이 생긴 것과 더불어 괴담 읽는 부분의 배경이 생겼다.[46][괴담구별법]최신 괴담들은 이쪽으로 가면 볼 수 있다.포켓몬스터 금·은의 체험판에 있는 삭제된 포켓몬이나 기존 시리즈의 도감 설정, 진화 라인 등을 바탕으로 한 포켓몬스터 괴담 시리즈. 평소 포켓몬스터 시리즈에 대해 관심이 있다면 볼만하다. 지금은 딱히 올라오지 않고 있다.제목주제관련 포켓몬링크메타몽의 진화형이 존재한다고?! 이거 진짜야?금·은 체험판메타몽 진화체 아니몽메타몽링크총어가 대포무노로 진화하는 충격적인 이유!총어라인 도트 및 설정총어대포무노링크모다피의 탑의 충격적인 진실을 아시나요?성도지방 도라지시티 모다피의 탑 모다피라인 설정 및금·은 테스트버전 모다피의 다른 진화체 츠보밋토모다피우츠보트링크저주받은 소름돋는 포켓몬을 아시나요?금·은 체험판 포켓몬노로와라와 진화체 쿈판링크설정을 알면 충격적인 포켓몬이 있습니다..파라섹트 라인의 도감 설정 및미진화체 파라파라스파라섹트링크파라스가 감염될 수밖에 없던 ※진짜이유※링크키링키가 키링키인 이유를 아시나요?금·은 체험판키링키 도트, 미진화체 트윈스키링키링크이 벌레 포켓몬을 아시나요?금·은 체험판페이검의 초기설정 투헤드페이검아리아도스링크존재할 수 없는 포켓몬을 아시나요?금·은 체험판 포켓몬두트리오 계열의 미진화체 히나즈두트리오링크포켓몬에 인도코끼리가 있었다고..?!고오스, 라이츄 1세대 도감[50]의인도코끼리(...)고오스라이츄링크팀원들 중에서 한 명 이상을 데리고 하는 콘텐츠로써, 가장 최근에 올라온 실험실 영상의 댓글에 바닐라 마인크래프트[51]에 한해서 궁금한 것을 적으면 본인이 랜덤으로 뽑아서 직접 실험해주는 시청자와 소통하는 콘텐츠이다. 재생 목록사실상 유튜브 일원화 초기에 있었던 마블피[52]와 동일한 콘텐츠이다. 일명 신사 콘텐츠. 약자는 Mincraft Amazing Fact. 2016년 11월 1일 처음으로 엔더드래곤에 대해 올라왔다.여담으로 2016년 10월 27일에 카카오스토리를 통해 예고했다.현재는 콘텐츠 내용이 우당탕탕 실험실과 괴담과 겹쳐서 더 이상 촬영하지 않는다고 한다.재생목록2016년 12월 26일에 처음으로 올라온 콘텐츠. 영어 약자는 Minecraft No MOD Craft 이다.[53] 말 그대로 모드없이 인테리어 하는 법을 소개하는 콘텐츠로 첫 회 콘텐츠는 딱지날개와 갑옷거치대를 이용한 커튼 만들기 콘텐츠였다.[54] 현재는 뭐든지 공방이라는 콘텐츠로 바뀌였다.신생 콘텐츠 중에 제일 나중에 생겼음에도 불구하고 처음으로 서술 조건을 만족했다.재생목록2016년 12월 24일에 처음으로 올라온 콘텐츠. 영어 약자는 The World Where They Live이다. 마인크래프트 속의 아이템이나 몹의 시점으로 바라보는 세상을 그린 그런 상황극이다. 첫 화는 잉여 중에 잉여로 취급받는 다이아 괭이에 관해 다루었으며 상자 내부를  멤버가  아이템을 들고 투명화 상태를 하여 아이템을 연출하는 연출을 선보였으며 무려 내가 고자라니를[55] 패러디했다.2017년 2월 28일을 마지막으로 영상이 올라오지 않아 사실상 중단된 콘텐츠였지만, 3년 반이 넘게 지난 2020년 9월 스펀지 편이 올라오면서 다시 시작되었다.재생목록블루위키 본인 혼자하거나 고정멤버와 같이 업데이트 리뷰를 하는 콘텐츠. 1.14 주민마을 업데이트 예정 공지 이후 잠잠하다가 1.13 업데이트로 돌아왔다. 현재는 1.17 업데이트를 공지한다. 최신버전 업데이트에 관심이 있다면 보는 것도 나쁘지 않다.[56]여담으로 유튜브 최초공개를 처음 사용한 콘텐츠로, 현재는 괴담과 같이 영상을 올릴 때 최초공개로 올리는 상태이다.재생목록2016년 만우절에는 무시룸을 가지고 만우절 장난을 치더니[57] 2017년에도 이번에는 크리퍼 스킨에 관해 어김없이 만우절 개그를 쳤다.[58]2018년에는 간만에 퍼플캐슬로 돌아와선 옛날 스킨을 낀 채 널 죽이겠다는 내용을 쓴 책을 주민에게 팔면 죽는다는 드립을 쳤다. 옛날 느낌을 살리고 싶어서인지 오랜만에 블로그 에디터로 괴담을 진행했다.2019년에는 마인크래프트 1.14 업데이트와 연관지어 영혼 모래의 목소리를 들을 수 있다고 했다. [59]2020년에는 4월 1일을 노렸는지 41가지 TMI라는 제목과 함께 거짓 TMI들을 적어놓았다. 41이라는 숫자가 계속 들어가는 건 덤... 38,39,40번에는 각각 2017, 2018, 2019 만우절 이벤트를 실어놓았다. 마지막에는 나비보벳따우가 나온다.어느 주제로 짧게 이야기를 하다가 갑자기 뜬금없이 먹을 것을 사달라고 하는 것으로 끝나는 영상들. 제목이 '금', '거북' 등으로 짧은 것도 특징.본인 말로는 편집본이 날아갔을 때 멘탈이 나가서 10분만에 만들고 자러 가는 거라고(...)[60]돼지네더를 쭉 보고 있다 보면 참 궁금한 사실이 하나 있지왜 돼지 같은 것들이 살고 있는 걸까돼지 말고 네더의 주민이나 언데드 같이 무시무시한걸 더 추가해도 좋을 거 같은데 왜 하필 돼지들일까우리가 돼지고기를 너무 많이 먹어서 화가 난 돼지들이 우리에게 복수를 준비하는 건 아닐까 그러니까 나 한우 먹고 싶어한우 사줘또 한번은.....거북거북이를 보고 있으면 참 이상한 사실이 하나 있지아무 잘못도 없는 거북알을왜 몬스터들은 원한이라도 있는 것처럼 짓밟는 걸까징그러운 벌레도 있는데 왜 하필 거북알일까?몹들은 죠스바를 먹고 싶지만 거북알밖에 없어서 화풀이하는 건 아닐까?그러니까 나 죠스바먹고 싶어죠스바 사줘이런 식으로 끝난다. 이 영상들의 공통점은 꼭 마지막이 뭘 사줘로 끝난다는 점. 그리고 영상들의 BGM이 전부 같다.안녕하세요 팀 광북이의 블루위키입니다저번주 팀 회의가 있었습니다팀명에 대한 여러 후보들이 있었는데요블편한 녀석들, 인공위성, 사이버 대학, 블한당 중팀 블한당이 다수의 투표를 받아 팀 광북이로 정해졌습니다.?[61][62]영상 시간은 10초~20초정도 된다.블루위키(퍼플캐슬)의 괴담을 보면, 세계관이 이어진다는 것을 알 수 있고, 역사처럼 정리해놓은 괴담도 있다. 여기에 간략히 정리를 해놓겠다.물론 어디까지나 블루위키 개인의 생각 내지는 설정놀음일 뿐이고 공식 설정은 아니니 진지하게 믿으면 곤란하다.가끔씩 진지하게 믿는 몇몇 극성 팬들이 있다마인크래프트의 신의 마인크래프트 건설생명체 제작최초의 생명체여기서 생명체인 스티브, 블랙스티브, 비스트보이, 라나를 만들지만 라나를 제외하고 모두 실패작이었고, 모두가 사라지게됨.'휴먼'최초의 실험체인 휴먼킹과 살아 움직이는 휴먼들을 만듦. 휴먼은 화이트맨에게 조종당함.좀비 발생신의 실수로 좀비가 발생하고, 발생한 좀비를 봉인하려 던전과 스포너에 가둠. 또한 던전은 과거의 사람들이 살던 집임.마이너스티브와 광산마이너스티브는 스티브의 아버지로, 아들로 마이너, 스티브, 스티비를 두고 있었음. 광산 산업은 성공한 것 같았음.스포너그러나 스포너를 발견하고, '꺼지지 않는 불'을 신기해하나 좀비가 나타나고, 좀비 바이러스가 퍼지게 됨.피그맨네더에는 피그맨이 살고 있었음. 그러나 포탈을 타고 온 좀비에 의해 모두가 좀비 피그맨이 됨.[48]엔드오랜 시간이 지나 황폐해진 오버월드(엔더월드)에 미래의 인류인 엔더맨이 살고 있었음. 원래 엔더맨의 눈동자는 초록이나 어떤 이유로 눈이 보라색이 됨. 그리고 엔더맨들은 도움을 청하러 포탈을 만들어 플레이어를 부름.세계관이 길다 보니 몇몇 세계관이 겹치기도 한다일부 괴담[49]을 각색하여 만든 영상. 현재 4개 영상이 올라오고 끝이 났으며 마인크래프트 괴담의 하위호환이므로 서술.괴담 제목링크크리퍼의 분노링크마이너의 비극링크몰락한 왕 초록주민링크스티비의 모험링크마인크래프트 스냅샷 업데이트에서 생기는 어쩌면 사용하기 좋은 버그를 알려준다. 현재는 업데이트 내역으로 옮겨갔다.재생목록