PC 게임,모바일 게임등 다양한 게임을 하는 크리에이터. 샌드박스 네트워크의 창업 크루이자 전신이었던 도티와 친구들의 맴버 8명중 한명이다.별명은 기봉이 입술. 찬이, 태경과 동거한 적이 있으며 동거 시작을 기점으로 하여 잠보 컨셉이 생겼다.[11] 과거에는 산골짜기에 산다는 말이 가끔 오갔는데 전기선이 끊어지는 일이 빈번했던 것을 보면 순 농담은 아닌 듯. 2014년쯤 혼자서 방송하면서 젤리트럭(게임)을 하다가 "왜이렇게 산 높이에 살아! 아 나도 그렇지......" 라고 말한걸로 보아서도 산에 사는 듯?[12] 이 덕분인지 대중 놀이 문화에는 약간 문외한인 듯 하다.콜라를 좋아한다.하루에 1.5L 콜라를 매일 해치운다고 밝혔다. 여기에 태경이 일어나서 콜라 먹고 자고 콜라 먹고 자고를 반복한다는 제보에 찬이가 언급하길 태경의 방에 옷이 굴러다닌다면 비콘의 방에서는 빈 페트병이 굴러다닌다는 말까지 더해져 빼박 확정. 하도 먹어서 주위에서 걱정을 할 정도로 콜라 중독자다. 최근에 주위 팬들의 걱정 때문인지 콜라를 끊는다고 말한 적이 있다.한때 안면마비에 걸린 적이 있다. 현재는 완전히 나은 상태.[13] 이 일 이후로 가끔씩 콜라를 너무 많이 마시면 안면마비에 걸린다는 이야기(...)가 있었다.본명에 대해 의견이 많은데, 박기봉이 아니라 기보다. 아프리카tv 아이디가 rlqh9986인데 여기서 rlqh를 한글로 치면 기보가 된다. 기봉이 아니다. 별명으로 기봉이라고 불리는 것뿐이다. 박기보임을 확실히 했다. 그래서 한때 '박기볼레' 라는 별명이 생긴 적이 있다.주로 하는 컨텐츠는 빅민과 함께 하는 비빅피스, 로블록스, 마인크래프트 하이픽셀을 한다.2020년 7월 까지는 유튜브 생방을 주로 키고 있었다. 주로 로블록스 방송이 많았으며, 가끔 마인크래프트 하이픽셀을 하기도 했다.현재에는 새로운 방식으로 채널을 만들어 나가고 있으며, 전에 주로 했던 마인크래프트 뿐만이 아니라, 프레디의 피자가게, 잭스미스 등 여러 게임들을 하고 있으며, 게임 생방송을 거의 키지 않고 비콘의 삶이라는 생방송 브이로그를 하고 있다. 정말 자고 일어나서 찍는 리얼 브이로그라고...정말 리얼 쌩얼이라고... [14]주로 태경, 쁘허, 빅민, 찬이와 합방을 진행하며 케미가 매우 좋다.도티, 태경, 남츄, 도미노띵과 함께 양띵의 시청자 참여 컨텐츠에서 마지막날 천시라는 시청자 대타로 보헤미안 팀으로 출전했다.2017년 2월 28일 유튜브 생방송을 켰다가 시청자들의 요청에 거의 2년만에 캠을 켰다. 시청자들은 입술이 크다며 놀렸다.구독자수에 비해 조회수가 잘 나오지 않는다. 유령구독자들이 많은 것으로 추정된다도티의 옛 친구들(도티와 친구들) 현재 해체됨도티잠뜰태경쁘허빅민비콘찬이퀸톨