[15]빅민게임![16], 빅민타임![17] 민족 여러분!전 샌드박스 네트워크 소속, 현 트레져헌터 소속의 유튜버이다.샌드박스 네트워크의 창업 크루이자 전신이었던도티와 친구들의 맴버 8명중 한명이었지만 현재 해체된 상태다.점프맵 및 파쿠르 등등을 할 때 가장 못하며 항상 오디오 역할을 했지만 컴퓨터를 바꾼 후 컨트롤이 좋아졌다. 도티와 친구들 중에서 가장 벌칙을 많이 받았는데 특히 평양 늬우스는 빅민의 역대급 벌칙으로 남게 되었다. 그래서 주변 이웃에게 탈북인 아니냐고 물음을 받을 정도였다고 한다 아님 그냥 층간소음이 심했거나 그래서 얻은 별명이 '양파'[18] 개인 유튜브에 올라온 영상속의 얼굴을 보면 참 다크서클이 눈구멍까지 내려온 수준이라 댓글은 거의 "다크서클이 많이 심하시네요..푹 쉬세요! ㅠㅠ"라는 글이 종종 보인다. 쁘띠허브도 그림을 그릴때 빅민은 항상 다크서클을 그려넣는다.이미지 컬러는 회색과 검정. 할아버지 목소리를 잘낸다. [19] 요즘에도 종종 할아버지 콘셉으로 컨텐츠를 진행하는 경우가 있다. 아프리카TV는 하지 않으며, 유튜브에는 실사 코믹 병맛 영상들을 올린다. 2015년 2월에 드라마 촬영이 있어 약 2주간 방송 출연을 중단한 적이 있지만 다시 복귀했다. 2015년 10월 31일부터 빅민 GAME이라는 게임 채널을 오픈, 다른 친구들과 비슷한 컨텐츠로 영상을 업로드하고 있다. 빅민 게임 도티 유튜브 600일 기념 경찰과 도둑 컨텐츠 방송에서 상어로 변신했을 때 나직이 부른 노래가 사메사메.이 때문에 일부 매니아틱한 팬들은 혹시나 하는 마음을 품고 있다.요즈음은 주로 태경, 비콘, 쁘띠허브와 같이 녹화를 하고 있다.매우 위험한 영상을 올렸다. #1, #2 마티즈, 남산, 코렁탕2018년 즈음부터는 신기한 물건을 소개하거나, 무언가를 도전하는 컨텐츠도 가끔 찍고, 이상한 음식을 먹어보기도 한다. 1분안에 사과 100개 깎기, 먹는 향수 등등 향수 몇달간 먹으라고 카페에도 올렸는데 안보고 먹어서 후각만 마비되고 ~~심지어는 손에 불을 지른 적도 있다. 이 뿐만이 아니라 풍선으로 라면 끓여먹기, 스피리터스를 정화 빨대로 마시기, 해리포터 젤리 중에서 토맛만 골라 믹서기에 갈아먹기... 등등 특이한 행동들을 많이 해왔다.빅민 팬카페도 있는데, 가입된 멤버수는 약 2500명 정도다. 카페 홍보 이후 멤버가 부쩍 늘었다.요즘은 트위치 방송을 하며 시청자와 조금이라도 더 소통하려는 모습들을 보여주고 있다. 최근 마인크래프트 컨텐츠를 하는 트위치 방송에서 놀고있다고...몰카도 많이 찍는다. 굵은 글씨: 빅민TV 컨텐츠 / 일반 글씨: 빅민게임 컨텐츠이런 편신: 이런 편의점 신상이라는 뜻[20]브이로그 : 말 그대로 일상 영상이다. 친구들[21]이        여행 영상이나 이외 영상에 출연한다. 반려묘 지니가 출연할 때도 있다.몰래 카메라 : 표적은 주로 비콘이며, 새우깡을 주는 척 하며 벌레 주기, 마요네즈를 샴푸라고        거짓말하고 머리에다가 뿌리기, 먹는 분필을 박하 사탕이라고 뻥치고 주기... 심지어 자는 비콘 옆에 똥을        가장한 으깬 초코파이 올려놓기 등. 맨날 당하는 비콘이 역으로 복수한적도 있다. 바로 빅민의 랜드 로버에[22] 낙서하기[23]포켓몬 도장깨기 : 여러 친구들과 포켓몬 대결을 하는 컨텐츠, 태경과 쁘허에게는 매일 지는 반면 비콘에게는 많이 이기고 있다 하지만 비콘 tv에서는 비콘이 복수한다게임 리뷰 : 모여봐요 동물의 숲, 마인크래프트 던전스와 같은 새로 출시한 게임 리뷰를 한다.다른 유튜버들보다 유행어는 꽤나 많다.OO타임! - 빅민의 오프닝 멘트. 컨텐츠에 따라 바뀐다. 기본은 빅민타임, 치킨 리뷰 할때는 치킨타임, 몰카 할때는 몰카타임이라든가... 그러나 요즘은 쓰지 않는다.Hoxy네? - 딱 봐도 알겠지만 혹시를 영어 발음으로 바꾼것. 주로 좋은 아이디어가 떠올랐거나 궁금증이 생겼을때 쓴다. Ex) 잠깐만, Hoxy 이거 다이어트 제품인가?아니요우리가 어떤 민족[24]입니까? - 그냥 과시할때 쓰는 말. Ex) 하지만 빅민은 여기서 포기하지 않는다! 여러분! 우리가 어떤 민족입니까?그러나~~[25] - 그냥 그러나를 좀 임펙트 있게 말한 것. Ex) 뭐 이런 쓸모 없는 물건이 다 있어? 라고 생각하실수 있겠지만 그러나~~ 저는 유튜버 입니다! 이런것들도 리뷰해야 합니다!이걸... 왜사? - 쓸모없는 물건을 리뷰할때 나오는 말. Ex) 떡볶이맛 젤리? 그걸... 왜사?이건 꼭사! - "이걸 왜사"의 반대 개념이다. Ex) 아닛 이럴수가? 이건 꼭사!이런 병편신[26] -  "이런 편의점 신상"의 줄임말. 말 그대로 편의점에서 나온 신기한 아이템들을 리뷰한다. Ex) 오늘 주제는 이런 편신입니다! 님들, 스테이크 좋아하시나요? 이젠 편의점에서 편하게 스테이크를 먹을 수 있습니다!그걸... 굳이? - 쓸모 없는 짓을 할때 나오는 말. Ex) 설문조사를 한다고? 그걸... 굳이?킹쩔 수 없이 - 다이어트를 하려고 하다가 말 그대로 어쩔수 없이 리뷰를 위해 음식을 먹어야 할때 이 말이 등장하며 요즘 들어 킹쩔 수 없이로 자주 등장한다. Ex) 어쩔 수 없이 먹어보도록 하죠!여튼! 킹튼! 암암튼! - 무언가 말을 하다가[27] 다른 주제로 넘어갈 때 하는 말. 격하게 고개를 흔드는 것이 포인트. 이제 알겠다.. 너의 맛.. - 이런 편신 콘텐츠에서 음식을 먹고 맛평가를 하기 전 고개를 들고 오른손으로는 이마를 살짝 잡고 왼손의 검지와 중지로 책상을 가리키며 하는 말. 씹덕비콘과 컨텐츠를 많이 진행하며, 빅민의 유튜브 채널 빅민타임과 빅민게임 바로 밑에 비콘의 채널이 존재하며, 반대의 경우도 그렇다. 그로 인해 비빅이란 팀명(?)도 생겨났으며,비빅태, 비빅쁘, 비빅알,비빅태쁘 등의 다양한 바리에이션이 존재한다.도티가 생방송으로 빅민을 공개 처형하는 모습지금의 자택으로 이사하기 전, 하도 싱크대 청소를 안 해서 물빠짐 구멍에 새파란 콩나물을 길러내는 기적을 선보인 적이 있다(...).농사 해보는것도 나쁘진 않을 듯심지어 이걸 소재로 사용해 <콩순이 육아일기> 컨텐츠를 찍기도...그 후 2015년에 또 콩나물을 길러냈다. 콩을 물빠짐 구멍에 던졌더니 며칠 후 콩나물이 자랐다고...아프리카 TV의 웹 드라마 <<아프니카 청춘이다>>의 프로듀서를 맡은 적이 있다. 샌드박스 네트워크의 전문 프로듀서로 활동한 경력이 있다.개인 핸드폰이 갤럭시 노트10이다[28]신걸 잘 못먹는다고 한다.과거에 도티가 전담하던 영상 편집을 대신 맡아서 해주고 있었으나, 현재는 진환짱이 편집을 하고 있다.픽미업과 빅민업이 발음이 비슷해서 픽미업을 종종 빅민업으로 헷갈리는 경우가 있어서 픽미업을 불를 때 일부러 빅민업이라 부르는 사람도 있다고.. 빅민빅민빅민업달에 땅을 구입했다고 한다. 증서까지 받았다고 하는데, 본인은 이게 법적 효력이 있는지는 잘 모른다고 한다. 만약 법적 효력이 있다면 달에 가서 자신의 유토피아를 건설하고 댓글을 단 시청자들에게 달에 땅을 나눠주겠다고 선언했지만 현실은 시궁창. 여기에서 보다시피 실제로는 효력이 없다. 유튜브 동영상 댓글에서도 사기당했다는 댓글이 많다. 물론 드립성으로, 아니면 그냥 재미로 산 것일 수도 있다.유희열과 은근히 닮았다. 이 동영상에서는 비콘이 빅민한테 빅민 얼굴은 유희열 배는 유민상이라고 말하기 까지 했다.  이밖에도 임창정을 닮았다는 의견도 종종 보이는 편.귀여운 여자를 좋아한다고 한다.허니버터칩에 흠뻑 빠져 지낸 적이 있다.일본어를 유창하게 잘하는듯 하다.라면을 먹을때 라면 국물을 잘 안먹는다고 한다 3분의 1만 드신다JTBC 오늘굿데이라는 프로그램에 출연했다YTN사이언스의 크레이지 S라는 프로그램에 고정맴버로 출연했다.YTN사이언스의 고쳐듀오라는 프로그램에 출연했다.오른쪽 볼에 매력점이 있다.도티의 옛 친구들(도티와 친구들) 현재 해체됨도티잠뜰태경쁘허빅민비콘찬이퀸톨