[4]아프리카TV의 피파 온라인 4 BJ다. 1987년생으로 2020년 기준 34살로 굉장히 동안이다.주로 스쿼드 스케줄을 진행하며 스쿼드로 유명한 피파 BJ이다. 초창기엔 PC방에서 방송을 했으며 스쿼드 스케줄을 진행할 때 대낙을 받아주며 자칭 대낙의 아버지라는 별명도 있었다. 주로 스쿼드를 많이 하는 편이며, 패키지와 강화 그리고 패치때마다 상세한 설명을 해준다.다만 피파 실력은 구단가치에 비해 좋지 않은 편이다. 그래서 세미프로의 왕이라는 별명이 있다. 다만, 승부차기는 미친 동작 파악 스킬로  승률 80%를 자랑한다.이따금씩 개인기 사용법에 대해 강의를 하기도 하는데 빅윈의 바디 페인팅 강의가 뉴스에도 실리기도 하였다. # 이 밖에도 뉴임팩트 엔진에 유용한 개인기인 러닝 스쿱턴 강의와 큰 바디페인팅 강의도 유튜브에 올라와 있다.원래 굉장히 선수팩을 잘 까는걸로 유명했고 좋은게 떴을때 "손가락 클라쓰!" 라고 리액션을 했지만 넥슨디스를 시작한 이후부터 특히 본인 계정에서 잘 안나오기 시작했다.[5]빅윈의 패키지 영상으로 레전드영상이 있다.그리고 2017년 설 패키지에서 또 다시 레전드를 만들었다. BJ 최초로 굴리트 저격.과거 스쿼드 스케쥴을 진행할 때 스쿼드를 다 짜고 출정식을 할 때 비매너 유저들[6]을 만나면 멘탈깨기를 시전했다.골을 넣고 리플레이를 스킵 안하는건 기본이고 개인기로 상대방을 실컷 농락하다가 경기가 끝나기 직전에 esc를 누르면서 게임을 끝낼듯 안끝낼듯 한다던지..다만 멘탈깨기를 하는 도중 역관광(...) 당하는 경우도 종종 있다. 요즘도 종종 하긴 하나 과거만큼 악랄하게 하지는 않는다.(그냥실력 떨어져서그럼)블랙빵이라는 컨텐츠도 있는데 채팅으로 어그로를 끄는 유저들과 내기를 해서 빅윈이 이기면 블랙, 지면 퀵뷰 30일치를유저에게 주는 형식.별풍빵이라는 컨텐츠도 있는데 열혈팬들과 피파 대결을 해서 이기면 열혈팬들이 빅윈에게 어마어마한 별풍을 쏘고 지면 그냥 아무것도 못받는다...그리고 학대당하는 키보드(...) 인심좋은 열혈팬들은 본인이 이겨도 안쓰러워서 너그러운 마음으로 100개 정도는 쏘고 간다.그 이외의 피파 관련 컨텐츠로는 빅서기에게 강화 가르치기(...), 전화 데이트, 빅분토론[7], 본캐 1000억 만들기 등이 있었다. 10월 생방송 중 120억 구단 스쿼드 스케쥴 중 레전드 방송이 탄생했다.전설의 하메스 사건 그리고 얼마 뒤 또 비슷한 사건이 일어났다.[8]11월 2일 본인의 유튜브 채널 구독자가 10만명을 돌파했고 공약으로 내걸었던 24시간 생방송을 진행했다. 24시간동안 피파3, GTA, 오버워치, 캐치마인드, 피파17 등 다양한 게임을 했으며 11월 4일 새벽 1시에 방종했다.2020년 현재 유튜브 채널 구독자는 약 35만 명이다원래 빅윈의 유튜브는 풀영상[16]을 주로 업로드하였는데, 2018년 9월 즈음부터 하이라이트 편집각 도입하면서 구독자 30만을 달성하였고 2020년 4월 9일 기준으로 36만 2000여 명을 기록 중이다.2020년 4월 20일 방송에서 당분간 현질을 하지 않을 것을 선언했다.2020년 7월 11일 토요일에 피파 eChallenger Series를 최태욱 코치, 정재영 선수, 밀림의왕볼트와 함께 한중전을 우승했다.XX님이 XX개 빵! 아이 좋아연!아니 슈바.....그냥 바페 김바페재복구 할까요?[22]보라 반~쨕!걍 DD제토디!핵 단무띠레스 기릿!아이 슈바!! 빅대~EC!!투창!!FLEX!!"'파포스튜!!"'흑김치: 빅윈의 매니저키위:빅윈의 매니저유튜브에도 출현했는데 깡마른 더 콰이엇 이라는 의견이 많다 감녕:피4 이후 스쿼드때 마다 계산을 도와준다.두치와뿌꾸:빅윈과 가장 친한 BJ90:빅윈방송 별풍선 회장.감스트:피3때부터 친분을 쌓았다.요약하자면 요기있는 사건 모두 빅윈이 피해자이다.‘’여자친구가 있다!''시청자들은 빅순이라고 부르는데 그것에 응하듯 빅윈보다 선수를 잘뽑을 때가 있다.[24] 빅윈의 손을 잘 보면 반지가 있다.최대 구단가치 스쿼드는 EP 2500억 역대급 피켓몬스터 올금카 대장케미 스쿼드1편 2편이다.특이하게 선글라스를 끼고 방송을 하는데 선글라스가 본인의 트레이드 마크라고 할 수 있다.선글라스를 쓰는 이유는 얼굴이 못생겨서라고2016년 2월 6일 밤생방에서 드디어 선글라스를 벗겠다고 예고했으며 2월 7일 밤생방에서 최초로 벗을 거라고 선언하였다.[25] 본인이 감춰둔 것이 너무 많은 것 같아 시청자들에게 좀 더 친근하게 다가가기 위함이라고 한다. 빅윈이 선글라스 쓰는 이유 선글라스 벗는 이유 빅윈 선글라스 벗은 모습 빅윈 렌즈 낀 모습[26]옛날에 요리를 전공했다고 한다.피파 온라인 3 이외의 주로 하는 방송 게임은 GTA 5, 리그 오브 레전드, 오버워치, 워킹데드, 용과 같이, 피파17, 피파18, 배틀그라운드, 피파19, 피파20 등이 있었다.[27] 10월 1일 밤생방에서 과거에 피파방송을 진행하던 피씨방에서 연락이 와서 다시 과거에 방송을 하던 피씨방으로 돌아가서 방송을 한다고 예고했다.2016년 12월에 원래 살던 집에서 다른곳으로 이사를 했다. 피씨방 방송과 집방송을 병행하여 할 생각이라고 한다. 다만 아직 책상이 없어서 아직도 집방송을 못하는 중이다...2017년 1월 30일 기준, 책상은 있지만 컴퓨터는 없다고 한다.여러 우여곡절끝에 드디어 2월 13일에 첫 집방송을 진행했다. 이날 방송은 치킨먹방과 소통방송, 술먹방 등으로 진행됐다. 화질에 많은 신경을 썼는지 화질이 전보다 훨씬 좋아졌다.또한 2017년 2월에 기존에 방송을 하던 피씨방에서 다른 피씨방으로 스튜디오를 옮겼다.7월 13일 방송분에서 재정비를 위해 잠시 휴식을 취하겠다고 선언하여 몇주간 방송을 쉬다가 7월 25일에 복귀를 선언했다.#피파4로 넘어간 뒤로는 PC방 방송을 정리했으며 주로 유튜브 컨텐츠에 주력하고 있다.2019년 10월 구독자 30만명을 돌파했다!! 30만명 축하 이벤트도 열었으며, 유튜브 피파4 주력 유튜버중에 손에 꼽히는 인지도를 유지 중이다.유튜브 채널에 가면 빅윈방송 편집본이 있다. 총 1편부터 4편까지 있는데, 모두 피파온라인3 관련 영상이다.가장 친한 BJ를 뽑으라면 역시 두치와뿌꾸. 가장 합방도 많이 하고 서로 디스(...)도 자주 하며 피파 대결도 종종 한다. 두치와 뿌꾸와 빅윈이 하는 게임은 일명 노답더비. 이 밖에 BJ 섭이와도 친하여 섭이가 대회에 출전할 때 응원을 가거나 같이 합방을 하기도 하며, 감스트와도 친분이 쌓였다. 2016년 8월 감스트와 합방을 진행하며 관제탑을 쌓고 월베 카드빵에서[28] 가볍게감스트가 호날두 3장을 한번에 뽑아내며 발렸다;; 하지만 그 후 2차전에서 월드 레전드 포함 탑10에서 브리안 라우드럽을 뽑고 02전설 팩에서 김병지를 뽑고 이겼다.2016년 10월 생방에서 섭이와 구단가치 1위, 2위팀으로 대결을 하였다. 첫판은 가볍게발렸으나 두번째판과 세번째판에서 승리하면서 섭이에게 멘붕을 안겼다.#2017년 1월 29일 방송에서 이 문서를 검색하였다. 본인은 이 문서가 자신의 방송의 역사가 담겼다고 상당히 기뻐했으며 자서전 같다며 또 좋아했다. 자세한 내용은 영상 참조.2017년 2월 25일 피파 온라인 3 챌린저스 리그 이벤트에 참가하였다. 이때 빅윈방송의 시청자들에게 사진을 찍어준다던가 추첨을 통해 키보드를 증정하거나 사인을 해주는 등[29] 여러가지 이벤트를 통해 시청자들과 소통했다.4월 12일 프로듀스 101 시즌 1 출연자였던 김우정이 모 여캠방에서 게스트로 나와 아프리카 남성 비제이들로 이상형 월드컵을 진행했는데 수많은 비제이들을 꺾고 당당히(...) 우승을 차지하였다.자세히 보면 빅윈이 아니라 빅원이라고 되어있다여담으로 이상형 월드컵에 쓰인 두치와 뿌꾸 사진도 빅윈 사진이었다.(...)하마터면 자기 자신과 결승에서 만날뻔;;;선술했듯 유튜브 구독자 십만명 돌파로 인해 실버버튼을 받았으며 6월 2일 생방송에서 공개했다.#2017년 11월 26일 본인의 4주년 기념 방송에서 이 문서를 다시 한번 탐방하였다.#2019년 12월 20일 새벽 빅시(빅윈+첼시) 스쿼드 중 1번째 선수인 TT 마티치 금카와 2번째 선수인 TC 아자르 금카에 이어 3번째 선수인 TC케이힐 금카를 영입할려고 180만원을 질렀는데 케이힐 금카 매물 주인이 잠수를 타고 현질한것도 개망해서 넥슨과 주인에게 분노의 셀카봉을 들었다...방송 중 가끔 섹드립이 나온다... 본캐 컨셉팀 짤 때 그 팀에 근본 선수 위주로 짠다. 토트넘은 현역 갬성으로 짜고 바르셀로나는 차비 에르난데스와 발데스가 없어 아쉬워했다. 또 첼시는 매물이 없어 중도포기했지만 결국 마지막에 있는 은카라도 사서 갬성으로 맞추고 파리 생제르망은 역사가 잘없는 팀이라 성능으로 짠다 했지만 미페 간지에 많이 쓴다. 하지만 CM쪽에 쓸것이 없어 결국 대두인 호나우지뉴를 영입했다. 하지만 첼시 때 존 테리를 안쓰는거 보면 확실히 성능도 챙기는 듯하다. 레알마드리드도 근본적으로 짜고 그 후 인테르는 그냥 성능으로 맞췄다 이후 도르트문트는 성능과 감성,올은카 올금카 다 할꺼 같다고 한다[30]본인 피셜로 자신이 정말 피곤할때는 시청자들이 아무 말 안하는데 컨디션 좋을때는 시청자들이 피곤하냐고 말한다...에딘손 카바니 , 토니 크로스 카드와 상성이 안좋다.맹구의 팬이라 한다.실축에서 가장 좋아하는 선수는 데이비드 베컴이고 감독은 위르겐 클롭의 스타일을 좋아한다고 한다.시청자들은 가끔 비꼬듯 박보검+빅윈을 합쳐 빅보검이라 부르고 박서준+빅윈을 합쳐 빅서준이라 한다.2019년 들어 머리를 기르는데 머리카락이 감당이 안될 정도로 길다.. 6개월만에 비니를 벗은 빅윈. 이러다보니 방송 중 비니를 굉장히 많이 쓴다..??? 요즘엔 헤어밴드도 쓴다. 크린토피아 로고와 닮았다고 하여 별명이 크린토피아다(...) 단발과 긴머리 사이까지 길렀다가 2020년 11월에 드디어 머리를 잘랐다. 그런데 머리 스타일이 이 연예인을 참고해서 잘랐다고...머리의 완성은 얼굴본캐티어가 세미가 나온적이 있어 세미의 왕이라는 별명이 생겼다.[31]"맹"자가 들어가는 피파 아이디를 보면 흥분한다.아프리카TV빅서기라는 별명이 있다. 2016년 4월부터 강화실력이 큰 폭으로 증가하고 있었으나빅서기 고장 최근에는 다시 원상복구 되었다.    빅서기 수리 완료물론 그렇다고 다 터뜨리는 것은 아니고 가끔씩 큼지막한 강화를 성공시키곤 한다. 2016년 3월 2일에는 15시즌 디에고 코스타를 8+1로 붙이고 모두를 놀라게하고 자신도 놀랐다. 가격은 48억 9천만원이다.또한 2016년 4월 29일 서버최초로 02황선홍 금카를 7+5로 금카강화를 성공한 바가 있다. 특히 2016년 6월 28일에는 서버최초로 06U 비에이라 금카를 성공하였다.하지만 그 후 통수치고 감스트에게 9카 강화를 맡겼다가 터지고 빅윈에게 다시 맡겼다 물론 결과는...[9]2016년 9월 16일 레알 마드리드 팀 강화로 전체를 8강을 갔다가 08e 카시야스와 06u 칸나바로 빼고는 전부다 깔끔하게 터트렸다.2016년 10월 23일 월드레전드 지안프랑코 졸라를 7+4로 금카를 성공시키며 서버최초 월레 지안프랑코 졸라 금카를 붙혔다. 가격은 약 1558억으로 황선홍 금카를 제치고 빅윈의 강화성공 금액 중 가장 높은 금액이다.2017년 2월 11일 월드베스트 스티븐 제라드를 7+5로 금카를 성공시키며 서버최초 월드베스트 제라드 금카를 붙혔다.가격은 약 1130억으로 황선홍 금카를 제치고 빅윈의 강화성공 금액 중 두번째로 높은 금액이다.2016년 하반기 말부터 본캐 황족 레알 마드리드[10] 올금카를 맞추는데 10w 이과인과 06u 반 니스텔로이 금카에만 무려 700억 가량을 쏟아부었다.물론 다 터졌다 본인도 지쳤는지 2017년 1월 21일 생방때 06u 반 니스텔로이 금카를 이번에도 성공하지 못한다면 팀을 갈겠다고 선언했고 예상대로 터뜨리면서 팀을 갈게 되었다.결국 아스널로 본캐를 바꾸게 되었다. 그리고 예상 외로 정말 오랜만에 강화[11]를 성공하였다.최근 빅윈이 빅서기를 풀가동 중이자, 2016년 12월 29일 방송부터 강화를 터트렸을 때 주인분, 재복구 할까요? 를 5번 이상 말하며 어그로를 끌다가 재복구를 해서 원래 복구상태보다 더 안좋게 나오며 시청자들에게 꿀잼을 선사했다.[12]이 유행어의 변형으로, 재복구에서 실패했을 때, alt + tab 을 연발하며 빠르게 빠져나와 "여러분, 방종할게요!" 하면서 스튜디오를 빠져나온다.정말 답이 없다 그러나 곧 2분 후, "스쿼드 해야지~"하면서 방송으로 돌아온다.최근에는 본캐 아스날 스쿼드에 월드레전드 베르캄프 은카를 한번에 성공시키기도 했으나 그 다음날 생방에서 월드레전드 피레스 은카를 터뜨리면서 빅서기의 건제함(...)을 만 천하에 알렸다. 6월 18일 생방송에서 서버 최초로 베르캄프 금카를 성공시켰다!!섭종하루 전에 LP수보티치 금카를 성공시켰다. 37차전에 붙인건 안비밀피파온라인4로 넘어간 뒤 최근에는 본인도 강화 버튼을 누르기 전 입으로 믹서기 소리를 내거나위이잉 위이이이잉 유튜브 편집 영상에서 믹서기와 본인 얼굴을 합성해 놓기도 하면서 자학개그(...)를 하는 중이다. 근데 요즘들어 빅서기가 고장난 듯 연일이 강화에 성공하는 중이다.하지만 빅서기가 다시 고쳐졌다레전드 루시용 강화 사건.. 4분 16초부터 나오며, 그와중에 강화도 터진건 이 영상을 더 레전드로 만들어버렸다 전설의 토티케인 강화사건상대적으로 피파온라인3을 하며 개인기를 많이 치는 편이다.구엔진에 바디 페인팅을 칠 때 그냥 바페 김 바페를 외치며 바디 페인팅을 쳤다.pc방 방송 시절 빅윈은 그냥 바페 김 바페를 외치며 비매너 유저의 멘탈을 망가뜨렸다.새로운 엔진에서는 스쿱턴이라는 개인기  5성을 보유한 선수들만 쓸 수 있는 개인기가 나오자 그 것만 밥 먹듯이 쳤다.[13]최근에는 프로게이머 합방 때 Q부스터라는 개인기를 배우고 나서 그것을 많이 사용하고 있다. 주로 쓰는 개인기는 백숏, 바디 페인팅, 스쿱턴, c드리블, Q부스터가 있다.자칭 스쿼드 장인답게 스쿼드 스케쥴을 많이 하는데 최근 유저들의 구단가치가 늘어나고 상대적으로 큰 스케쥴을 진행해야 많은 시청자들을 불러모을 수 있기 때문에 일명 서민유저들의 스케쥴을 방송에서 진행하기 힘들어지자[14] 절충안으로 간간히 서민데이라는 것을 만들어서 구단가치가 적은 유저들의 스케쥴 위주로 하루동안 진행하는 날을 만들었다. 스케줄 기준은 구단가치 10억 이하1억 구단만 봐도 부러워하던게 엇그제 같은데...최근에는 서민데이를 없애고 30억 이상의 스쿼드를 받고 있다.방학을 맞아서 구단가치가 적은 유저들을 위해 빅윈이 진행하고 있는 컨텐츠이다. 컨텐츠 진행 방식은 유저들이 빅윈에게 신청하고 빅윈이 알아서 스쿼드를 짜주는 형식으로 진행되며 최소 3억에서 ~ 30억 정도를 진행한다.역대 최소였던 3억 스쿼드.스쿼드 컨텐츠 중 하나로 급한 사정으로 스케쥴을 빨리 진행해야하는 유저를 위해 빅윈이 개발한 컨텐츠이다.타이머를 맞춰두고 그 시간 내에 빅윈이 그 시간 내에 다 짜지 못할 경우 채팅창에 있는 시청자들 중 아무나 골라 퀵뷰 30일치를 지급해야하며 이를 이용해 교란작전을 펴는 시청자도 있다.처음에는 15분 컷이였으나 지금은 10분으로 바뀐듯.퀵스쿼드를 진행하지만 자주 실패하는 편이다. 그래서 퀵뷰를 많이 뜯긴다.시청자들 중 한명에게 의뢰를 받아서 직접 의뢰인의 팀을 짜주는 컨텐츠이다.피파4에서 오는 소식이나 정보를 말해주는 컨탠츠.피파온라인 4로 넘어가고 난 뒤 빅윈이 새롭게 시도한 컨텐츠.빅윈이 의사가운을 입고 메스사실은 버터칼이다로 의사 코스프레를 한 뒤 시청자의 팀에 이상한 부분이 있다면 그것을 수정해주는 컨텐츠이다.[17]재미있는 상황이나 드립이 많이 터져나오기 때문에 시청자들에게 반응이 좋은 편이다.PC방도 현질도 하지않는 완벽한 무과금으로 진행하는 컨탠츠이다.사실상 찍을때마다 팀 갈아엎는 컨텐츠 최근 흙윈팀을 다 팔고 잉글랜드 올은카로 맞추다 다시 다 팔고 AC밀란으로 맞추었다. 그 후 운좋게 양말상자에 TC 그리즈만 은카가 나와 밀란도 다 갈고 무려 4억으로 바이에른 뮌헨을 짰다. 하지만 2020년 설날 이후 레알 마드리드로 또 갈았다. 지금까지 흙윈이 팀을 간 횟수는 (잡팀)→(올은카)→(GR 단일)→(브라질)→(잡팀)→(잉글랜드)→(AC밀란)→(바이에른 뮌헨)→(레알 마드리드)→(맨체스터 유나이티드)로 총 10번이다... 심지어 레알 스쿼드를 제외하면 PC방 대낙을 받지않으며, 버닝도 전부 집 참여이다. 이정도면 구단가치 4억이 신기할 지경이다. 최근에는 또 대장팀으로 갈았다 또 뮌헨으로 갈려고 하였으나 맨시티로 마지막팀을 끝낸 후 팀을 모두 판매, 에이전트를 돌린 뒤 GR 포수-멘사 금카 강화 도전을 끝으로 시즌 1을 종료하였다.시즌 2를 새로 시작하였는데 HOT 100지명 팩에서 굴멘이 뛰어나왔다! 4억 5천 정도의 금액이 생긴 가운데 첫팀은 ALL LH시즌 가성비 팀으로 정했다.말 그대로 본캐 선수 영입이다. 잡팀(빅벤져스)[18] 하지만 일때 부터 시작하다 빅윈의 생일날 토트넘 핫스퍼로 flex 했으나 HOT 해리 케인 은카와 TB 가레스 베일 금카가 터지는 바람에 빡쳐서 다 갈았다. 그 외 18toty 해리 케인 3카 강화하면서 실수로 4억짜리 18a 루시용을 넣어버리고 심지어 터짐 토트넘을 진행하며 2번의 빡종을 하였다.[19]팀을 다 갈아버린 후 FC 바르셀로나로 갈았으나 중간에 디디에 드록바가 나와버리면서 바르샤는 1달만에 접고, 첼시로 갈아타게 된다. 그리고 TT 네마냐 마티치 금카와 TC 에덴 아자르 금카에 이어 TC 개리 케이힐 금카를 영입할려했으나, 매물 주인이 구라를 쳐 결국 현질했던 180만원과 함께 멘탈이 나가버렸다현민아...... 하지만 이 사건 이후로 TC 세사르 아스필리쿠에타 금카 주인이 갑자기 알파+상한을 요구하면서 사건이 터질뻔했으나.. 결국 얻었다. 하지만 매물이 상당히 안 구해지면서, 결국 접고 파리 생제르망으로 갈아탔다. ㅈ까르디[20]2020년 3월 1일 자로 그동안 진행해왔던 파리 생제르맹을 접고 유튜브에 본캐 시리즈 빅알 마드리드편이 업로드 되었다. 그리고 3월 25일에 나온 11화를 끝으로 빅알 마드리드를 접고, 또 독일 축구 국가대표팀(빅독)으로 갈았다. LH 제롬 보아텡 은카가 2번 터지고, 금카도 계속 터져 결국 빡친 나머지 갈아버렸다. 결국 당시 후보 중 하나였던 인테르로 갈았다.이제는 보루시아 도르트문트로 '또' 갈았다. 5월 14일 '개간로' 영입을 마지막으로 도르트문트를 끝낸다고 선언하였다. 그리고 또 브라질로 갈았다. 그리고 또 올미페 맨유로 갈았다.총 정리하자면 현재까지 빅윈이 팀을 간 횟수는 (잡팀)→(빅트넘)→(빅르샤)→(빅시)→(BSG)→(빅알 마드리드)→(빅독)→(빅테르)→(빅문)→(빅라질)→--(빅유)으로 총 10번 팀을 갈았다.[21]결론부터 말하자면 빅윈의 방송에 흑역사를 선사한 사건이다(하지만 빅윈이 잘못한 것은 하나도 없다).때는 바야흐로 2015년 여름, 막 한참 빅윈방송이 잘나가면서 20위 안밖을 넘나들 때였다. 당시 시청자가 많앗던 탓에 매니저가 상당히 많이 필요했고, 빅윈은 라임이라는 새로운 매니저를 고용한다. 당시 라임은 자신의 나이를 28살로 속이며 들어온다.낮에 바로바로 들어올 수 있었던 메리트가 있었기에 낮 스케줄은 모두 라임에게 맡기던 중이었다.처음 며칠간은 조용했으나, 어느 한 시청자가 매니저 중에서 한 명이 해킹을 했다며 연락이 온다.그 시청자는 빅윈의 매니저들을 의심하며 매니저들의 모든 IP를 요구하게 된다. 당연히 빅윈도 자신의 매니저들이 그럴리가 없다고 생각했으나, 약간의 의심은 있었기에 모든 매니저들의 IP를 받게 된다. 하지만 라임은 가짜 IP를 보내며 빅윈을 속인다.그런데 당시 익명의 누군가의 제보로 라임은 다른 방송에서도 사기를 쳐온 유저라는 사실이 밝혀진다.그 이후로 상당수의 시청자들이 해킹을 당했다는 연락이 오게되고, 라임은 잠수를 탄다. 이 사실에 분노한 빅윈은 라임에게 연락하지 않으면 신고하겠다며 통보하고 결국 통화가 된 상황에서 라임이 중학생이라는 충격적인 사실을 알게된다...결국 빅윈이 해킹당한 시청자들에게 600만원 상당의 보상을 하면서 사건은 마무리 된다.[23]최근 빅윈은 피온갤에 올라온 한 글 때문에 논란이 일어났다. 그 이유는 유튜브에 올라온 170억 피3갬성 유벤투스 스쿼드를 맞추는 영상 때문이었다. 이 영상에서 빅윈은 생제로 오버롤 대비 시세가 너무 높은 TB 마르키시오 7카를 귀속임에도 11억을 주고 사 논란이 됐다.인벤글에선 '아이디 주인이 나이가 어린 학생이고, 판단력이 흐리다는 점을 이용해 반강제로 귀속매물을 사게 했다'고 나와 있었다. 이에 몇몇 사람들이 강요가 있지 않았냐는 말이 있었고, 다른 영상에서 토츠 토비 알데르베이럴트 은카를 귀속임에도 강화를 권유하지 않고 사라고 하며 논란에 휩싸였다.그 외에도 축알못(?), 오타 등 여러 논란이 인벤글에 올라왔다. 빅윈은 귀속구매 또는 강화는 주인분과 이야기를 통해 결정하며 주인분과 얘기하고 설득하는 장면이 유튜브에 들어가게 되면 영상이 20~30분 되기 때문에 편집이 돼서 오해가 생길 수 있다고 했다. 오타에 대해서는 자주 발생하는 자막을 아예 없애버리겠다고 밝혔다. 다른 논란에 대해서도 적극적으로 해명했고 시청자들 역시 이런 논란이 일어나는 이유를 모르겠다며 사건이 마무리 되었다.정확한 사실은 유튜브 영상에서 확인하길 바란다.