대한민국의 前 아프리카TV BJ, 現 트위치 스트리머이자 유튜버.[15]종합 게임 방송[16]를 한다.초창기 무명 시절에는 지금과 마찬가지로 개인방송에 주력하긴 했지만 인기가 별로 없어 홍방장 등 유명BJ와 컨텐츠를 진행하는 등으로 본인이 알려졌고, 실질적으로 홍방장 방송을 보던 사람들이 많이 넘어가기도 했다.방송 초기에는 DayZ나 H1Z1등의 게임을 위주로했으며 이후 GTA 5나 레인보우 식스 시즈[17]를 하였다. 방송 초기에는 인기가 없어서 오히려 리그 오브 레전드를 전문으로 하는 '롤쟁이빅' 채널이 인기가 더 많았었다.하지만 오버워치의 등장으로 주요 컨텐츠를 오버워치로 변경한 후 급격히 인기를 얻게 되었으며, 배틀그라운드로 더욱 인기를 끌었다. 주된 연령층은 10대~30대이다. 그래서인지 방송중 욕설을 거의 하지 않으려 하고, 단어 사용에도 매우 주의를 기울이는 모습을 보였으나 현재는 그 모습이 어느정도 무너졌다. 그래도 과격한 말을 자주 쓰지 않으면서, 특유의 입담과 재치로 방송을 재미있게 이끈다.특히나 빅헤드 방송의 특징은 본인의 크루를 중심으로 진행한다는 것인데, 빅헤드가 게임을 하면서 만난 키리, 비너스, 조디악 (구 성왕도래), 뻘짓 (편집), 하만(편집), 수이수이(아티스트), 사다 등의 크루원들과 함께 게임을 진행한다.홍방장, 뜨뜨뜨뜨 등의 스트리머들 및 몇몇 프로 선수와 친분이 있다. 과거엔 홍방장의 크루였기도 했으며 홍방장의 방송 애청자라면 한번씩은 들어본 이름일 것이다.[18][19] 뜨뜨와는 보이스로 노가리 컨텐츠 할 때 말을 놓고 말할 정도로 친한 사이, 뜨뜨가 경기로 나가면 방송으로 송출해 응원하기도 했었다. 여담으로 뜨뜨뜨뜨가 방송을 하게 된 것은 본인의 조언이 있었다고 한다.방송 시작시간은 평균 오후 6~7시이고 사정이 있어서 늦어질 경우 빅대숲에 공지 해준다. 이후 1시간정도 Just Chatting을 진행하다 게임을 시작한다.전공 때문인지 친한 스트리머의 컴퓨터가 고장나면 출장 서비스를 자주 나간다. 홍진호가 빅헤드 채널의 구독자다. 좌측하단 구독창에 빅헤드가 있다. [20]빅헤드컴퍼니 직원들이나 지인들을 모아 만든 비공식 그룹. 맴버 상당수가 빅헤드컴퍼니 직원이다 보니 모지리들 방송때는 이들이 '사장님'이라 부르는걸 자주 볼 수 있다. 서로 익숙한 사이들만 모였다보니 방송또한 격식없고 자유로운 방송으로 진행되며 서로 케미도 좋아서 게임 진행도 잘되며 재미있다는 평도 많았다. 다만 어느 시점 이후로는 '모지리들'로서 방송에서 모이는 경우는 적고 가끔씩 일부맴버만 나오거나 아니면 방송을 쉴때만 만나서 하는 모양.편집자현이씨기마림뻘짓전문[21]리뷰남(냥의삶)[22]함안[23] : 전 닉네임인 콜슨이라고도 불린다. 말하기 편하게 하만이라고 부른다.  '함안에 사는 하만'이라고 언어 유희를 한다. 수이수이와 더불어서 레식 방송에 자주 보인다.수이수이[24] : 썸네일러. 빅헤드의 썸네일, 컴퓨터 배경화면 등을 그려준다. 레식을 좋아하며 에이펙스를 못한다. 나이가 많아서 방송 내 밈으로 쓰이고 레식하다 놀랐을 때 나오는 독특한 비명호이야야은 크루 내에서 자주 놀림거리가 된다. 조디악을 능가하는 곧 서른 게이머 한 가지 음식에 꽂히면 그 음식만 먹는다고 한다.노미 : 본명 김민용. 오버워치 러너웨이 팀 코치 출신으로 지금은 콩두 판테라에서 코치로 있다. 빅헤드와는 배그 등 여러 게임을 같이하는 사이다. 대학경쟁전 때는 빅헤드와의 친분으로 중앙대 팀을 도와줬다. 다만 콩두 판테라 팀 코치로 들어가고 나서부터는 영 보이지 않는다.반짝이 : 오버워치 프로 출신이라고 하며 빅헤드와 함께 옵치, 배그, 레식 등 여러 게임을 함께하는 모습을 보여준다. 공익 근무 요원, 소셜 에이전트 근무 중 이라고 한다.사다 : 특유의 4가지 없는 말투반갑다?와 드립으로 큰 웃음을 주던 멤버. 나이 차이가 나도 반말을 하고 딱히 위아래가 없지만 오히려 그래서 더 웃기다. 지금은 입대해서 군복무 중이며 휴가 때 종종나와서 가끔 같이 게임하는 모습이 보인다.제닉스 : 원래 레식 멤버였지만 일이 많고 바빠서 최근에는 보이지 않는다.캡틴키리[25] : 데이즈에서 만난 사이. 원래 닉네임은 "마스터캡틴키리"였지만 최근 들어 "캡틴키리"로 줄여서 부른다. 지금은 그냥 키리로 부르는중.조디악 : ( 자세한 내용은 타 스트리머와의 관계 문단 참고. )그외에도 루팡, 마사, 망고, 비너스, 셔디, 코코넛, 투사, 토끼 등 여러 명 있다.오늘내일! 뼈 보여! 내장 보여!- 특유의 딸피 브리핑."피1 피 딱 1 욕하면 죽어!"- 특유의 딸피 브리핑2.자리야 초고추장!- 자리야 고에너지 브리핑헤드야 또자냐.- 줄여서 '헤또자', 오버워치 플레이중 수면총에 맞으면 나오는 드립.[43]“아니다 앙마야악마야”"이랏샤이 그라나도!"- 수류탄 던질때 내는 소리머쪄! 머시써!"여러분 메르시는 도구에요. 영웅이 아니야. 메르시로 이기고 싶으면 도구처럼 하면 돼요."- 맥크리 섬난구난 컨텐츠 중.인트로게이쇼온!- 레인보우식스 시즈 카베이라를 플레이할때 기술 "심문" 중 내는 소리이런 사람입니다.배틀그라운드 리그타이탄폴2 캠페인바이오쇼크: 인피니티배틀그라운드 빅헤드리그오버워치 시즌 4오버워치 시즌 5플레이그라운드VR게임 모음집디 이블위딘2툼 레이더라이즈 오브 더 툼 레이더모지리들유튜브 빅헤드 구독과 좋아요 알람설정까지[44]씨오브 씨브즈(진짜)씨오브씨브즈 Sea of Thives정치게임LOL 롤 League Of Legneds앵무새, 타스발언, ??해주세요, 오늘 뭐해요, ??안해요, 주접떨기(잘생겼어요,사랑해요 같은 개소리들) 금지1. 타 스트리머 언급 금지- 언급된 스트리머 분께서 불쾌해 할 수도 있으며, 빅헤드 본인도 이를 싫어한다.● 그러므로 아무리 친한 스트리머라도 언급은 자제하도록 하자.2. 게임 요구나 특정 게임 요구 금지-  어디까지나 방송 주제는 빅헤드 본인이 정하며, 꼭 빅헤드가 했으면 하는 게임이 있다면 채팅이 아니라 팬카페인 빅대숲에 남겨주면 주의깊게 읽어보고 참고하겠다고 한다.● 빅대숲 링크3. 주접(사랑해요, 멋져요 등) 금지 [45]- 주접할시 거의 즉시 밴이다, 예를 들어 '오늘 머리스타일 멋지네요'처럼 외모에 대한 약간이라도 칭찬이 있으면 대부분 밴이다.그 외 권고사항으로는 시청자들에 의한 채팅창 관리금지(동등한 입장에서 시청 바람), 일기 형식의 채팅 금지(그렇게 오늘 뭐했는지 쓰고 싶으면 빅대숲 자유게시판 가서 재밌게 쓰세요.), 채팅창 조용하네(조용한것도 좋아하고 시끄러운것도 좋아함. 단지 그거에 대해서 왈가왈부 하지 않았으면 함), 까부는 것도 분위기 봐가면서 적당히 할것(기분이 좋지 않을 때 잘못하면 바로 영구벤 먹는다. 주의가 필요)위 사항으로 밴당하면 보석금 만원 혹은 빅대숲에 반성문을 쓰면 풀어준다.[46]게임중에는 녹화 문제로 영상 도네이션을 틀지 않고 게임이 잡히는 대기 시간에 몰아서 본다. 영상 도네이션이 나올 때 티비플 영상은 거르며, 본인이 직접 티비플을 싫어한다고 밝히기도 하였다.[47]팬들이 브금 장인이라고 부른다. 이유는, 상황마다[48] 적절한 브금 선정으로 시청자들을 빵터지게 만들어서이다. 김재원 상대로 몰카를 찍어 불닭볶음면을 먹이고 작은머리팀을 만들게 한 장본인.유튜브 편집의 퀄리티가 장난 아니다. 밈과 효과음을 잘 활용하고, 각종 화면 효과와 확대/축소를 이용한 몰입감있는 편집을 잘 한다. 또한 자막센스도 매우 좋아 트위치 스트리머 중 최상위권의 편집 수준을 자랑한다. 2020년 12월 19일 기준 현재 유튜브 구독자 수 약 49.2만명, 누적 조회수 243,073,362회, 트위치 팔로워 약 23.3만명, 누적 시청수 13,378,226회를 기록중이다.예전 홍방장과 같이 한 방송을 보면 홍방장이 자꾸 자꾸 자주 자주 계속 오프라인에서 만남을 가졌던 빅헤드의 얼굴을 지적하면서 욕하기도 했다.군대도 카투사를 지원했으나 떨어지고 현재 군대를 계속 미루는 것으로 보아, 대학교 졸업 후 입대할 것으로 보고있다. 본인은 입대하지 않았기에 지금의 빅헤드가 만들어졌다고 자주 이야기한다.2018년 1월 13일자에 올라온 배틀그라운드 영상에서 차량호위미션을 수행했는데(처음 얻은 차량을 게임끝까지 지킬 경우 3만원), 2연속 레드존이라는 상황이 겹치고 돌아와 보니 이미 차량은 포격에 의해 파괴...뻘짓전문의 웃음소리와 추노의 낙인 BGM이 절묘하게 어우러져 큰 웃음을 주었다. 그 밖에도 영어 안 쓰고 우승하기 미션(상금 5만원. 영어 한 번 쓸때마다 5천원 차감)을 수행하기도 했는데, 영어를 쓰지 않으려 국어책 읽기를 시전하며 번역 메타라고 놀림받았다. 어떻게든 영어를 쓰게하려는 시청자들의 유도 질문과의 사투가 백미. 그럼에도 8번 영어를 썼다.배틀그라운드에서 상대를 만났을 때 농락하는 것을 잘하는것 같다.(...)(추가) 2018-02-20 던그리드 켠왕을 하다 랩터가 나왔다며 갑자기 방종을 했다꽤 오래전 이야기지만 오버워치 방송 도중 합방 영상에서 발언 문제로 트인낭 여성과 불화를 겪었다. 빅헤드는 해명 영상을 올렸었고 상대 여성도 악마의 편집으로 빅헤드가 잘못한 식으로 영상을 유포해 잠깐 논란이 된 적이 있다. 해당 여성이 메갈리아라는 시청자들의 의견도 있었으나 깔끔한 조치 덕에 사건은 일단락되었다.방송 중 화장실을 가면서 금쿤방송을 켜놓고 가자 금쿤이 빅헤드는 실제로 보면 레고처럼 생겼고 연예인병에 걸린상태라 증언했다2018-04-13 오버워치 응징의 날 스트리머 이벤트에서 새로운 흑역사를 만들어냈다 대지돼지를 흔드는 강력한 지도자! 지도자를 흔드는 강력한 돼지! 그리고 김재원, 똘킹, 서새봄 과 함께 팀을 이뤄, 연습 때부터 좋은 팀웍을 선보인 끝에 참가한 6개 팀 중 유일하게 전설 스테이지를 클리어했다. 5월 1일, 오버워치 대학경쟁전에 나간다는 소식을 알렸다. 그래서 그런지 평소와는 다르게 1부를 오버워치에 할애하는 모습을 보이고 있다.이쯤부터 빅헤드가 캠을키고 방송을 하기 시작했다! 안씼은 날이나 컨디션이 안좋은날을 제외하곤 캠을 킨다. 처음엔 채팅창도 캠을 의식하고 약간은 산만했지만 며칠 후에는 자연스러워졌다.5월 3일 방송에선 경쟁전 출전 멤버들과 6인큐로 연습을 했다. 상대로 나선 조디악과 멤버들의 실력이 뛰어났던것도 있지만, 처음엔 합이 전혀 맞지 않아 매우 고통받았다. 결국 전 오버워치 프로이자 전 러너웨이 코치였던 노미를 소환하여 실시간으로 조언받기에 이르렀고, 그로 인해 상당부분이 개선되었다. 그럼에도 불구하고 상당히 힘들어하는 모습을 보였다.6월 1일 방송에는 오버워치 2주년 감사제 이벤트 대회에 프로들 사이에서 치킨쿤과 함께 스트리머로 참여하게 되었는데...트최인답게 인성질을 위해 시메트라나 메이의 감정표현을 준비했으나 경쟁전 데스매치같은 프로들의 빡겜에 당황해 첫라운드를 0킬 9데스 9어시를 기록하게 되었다..청자들은 후에 Bighead099[49]라고 놀리는 중. 스트리머보다 못한 프로가 있으면 울거라는 해설들의 드립을 들으며 부들부들하던 빅헤드는 나름 최선의 빡겜을 했고 뒤의 라운드는 중위권에 들며 멋진 모습을 보여주었다.6월 2일 드디어 시험기간에대학경쟁전이 본격적으로 시작했다! 빅헤드가 속한 중앙대 팀은 첫 라운드 숭실대를 상대로 2대0 완승을 거두었고 2라운드 전남과학대를 상대로 0대2 패배를 당했으나 멘탈을 잘 유지하고 긴 지연시간 후에 숙명여대와 3라운드를 펼쳐 가뿐히 2대0 승리를 거두었다. 마지막 4라운드 상대인 홍익대 팀과는 8강진출을 놓고 박빙의 승부를 벌였고 첫세트를 내줬지만 후에 엄청난 집중력으로 완막을 하며 2대1 승리를 거두었다.당시 방플금지의 이유로 3분 딜레이가 걸려있어 시청자들은 3분 예측 채팅을 쳤고그리고 3분후 흑역사를 보았다 코치를 맡았던 노미또한 경기관람자 수 제한으로 방송으로 보며 빠따드립라인 빨기을 시전하며 쫄깃하게 게임을 지켜봤다고 했다.김블루가 배틀그라운드 초보였던 시절, 빅헤드가 김블루의 스승이었다고 한다.9월 16일경, 빅헤드 본인이 이 문서에 달린 내용을 전부 지워버린적이 있다!11월,최근 들어 양아지와의 합방이 잦아지고 있다.19년도 들어 캠방을 하고 있다 (할때도 있고 안할때도 있고). 초반에는 캠을 키면서 게임을 하는게 어색해했지만 적응을 한듯.캠키는데 대강의 규칙을 정했다. 캠이 필요한 컨텐츠면 캠을 키고 굳이 필요없는 경우면 키지 않는다고.3월 21일에 직접 탐방하며 본인 피셜 캠방키는게 대견하다고 한다+신작 게임 세키로를 시작하였다. 22일 9시까지 플레이하고 종료.3월 22일에는 Apex 레전드의 잦은 튕김 현상 때문에, 샌드박스 부스에서 EA의 숙제 방송을 진행하였다. 그리고 나서 저녁을 먹은 후에 뻘짓전문(편집자), 수이수이와 함께 아웃라스트 방송을 진행하였다. 단, 게임은 수이수이님이 진행함.3월 23일 방송에서 시청자들에게 과하게 회초리를 치지않는것을 철칙으로 삼았다 +Apex 레전드를 플레이 하려다 매치되고 1분도 안돼서 팅긴 관계로 세키로를 마저 플레이 하여 24일 10시까지 플레이하여 결국 최종 보스까지 클리어 하였다.3월 26일 방송에서도 Apex 레전드를 플레이했지만 30초(땅에 내리기도 전에) 튕겨서 멘탈이 나가있다가, 어떤 한 시청자의 조언(윈10 게임모드 끄기)를 실행하고 결국 안튕기게 되어 매우 관대한 빅헤드가 되었다.4월 20일과 21일에 열린 오버워치 폭풍의 서막 기록 보관소 스트리머 대전에 팀 머할마로 출전하여 결국 또 승리를 차지하였다. 옴닉의 반란에서 30점, 응징의 날에서 40점, 폭풍의 서막에서는 만점인 50점을 기록하며 총합 100점으로 1등을 차지. 심지어 폭풍의 서막은 2,3등이 합쳐도 점수가 안되고 점수의 반을 깍아도 1등일 정도로 압도적인 승리를 거두었다.7월 말경부터 시작된 러스트 대규모 합방에 참여중이다.레인보우 식스 : 시즈를 하면서 랭킹전을 하다가 현 프로인 C9스위트 블랙, 헤디 선수와 랭킹을 돌려 부스팅 논란이 생겼었다. 골드~플레 티어인 빅헤드 멤버들과 다이아 상위권인 프로 선수들이 파티를 짜서 게임을 했다. 시즈가 다이아와 카퍼가 분대를 맺는데에도 제한이 없긴 하지만 mmr상 브론즈~골드 구간의 점수 갭차이보다 플레~다이아 점수 갭차이가 큰 점, 현역 프로 선수들과 일반인의 실력차이로 인한 양학논란이 일어난게 문제였다. 이로 인해 많은 시청자들의 비판이 생겼다. 일부 여론으로는 빅헤드가 프로들이랑 게임하는게 배가아파서 그런다, 빅헤드는 원래 실력이 좋아서 프로랑 랭크해도 상관없다는 무조건적인 감싸주기식 댓글도 달렸지만, 이런 감싸기는 오히려 독이 될 가능성이 높다. 현재 레식은 여러 스트리머들이나 유튜브 영상들로 많이 공개되어 인지도가 생긴 상황에서 "실력이 프로급이니 프로랑 해도 상관없다" "꼬우면 지들도 프로랑 친구해서 하던가" "꼭 티어 낮은 프로 불편러들이 태클을 건다" 같은건 이미지와 평판으로 먹고사는 직업군을 가진 사람에게 외부 신규 시청자 유입을 막는 지름길이 될 뿐이다.일단은 그 게임으로 먹고사는 프로선수들이랑 랭킹으로 인한 부스팅 가능성 자체의 문제지 빅헤드 본인의 실력과는 무관하다. 아무리 실력이 좋은 일반인이라도 프로들과는 차이가 생길 가능성이 높다. 게다가 상위 문단에서 언급했듯 티어 차이에서 생긴 그 유저들의 피해 가능성도 생각해야 한다.빅헤드와는 경우가 다르더라도 다른 인터넷 방송인들이 버스나 양학 관련 가능성에 대해 생각해 조심히 접근하려 하거나 과거 그런 논란에 대해 사과하는 이유를 생각해보아야 한다.빅헤드는 부스팅 논란이 터지고 댓글을 읽어 피드백을 한 뒤 사과영상을 올렸으며 본인 스스로의 힘으로 플레1을 가겠다고 선언하고 플레티넘1에 안착하는데 성공했다. 빅헤드의 레식 영상을 보면 알겠지만 실력으로는 스트리머 중에서 낮지 않은 실력이다. 그러니 팬들도 이런 빅헤드의 실력을 보고 옹호를 하는것도 있었겠으나 빠른 사과와 해명, 그리고 본인 실력으로 목표 달성을 해내며 비난 여론을 잠재우는데에 성공하며 깨끗이 마무리되었다. 9/4에 개최된 해변탕 오버워치 스트리머 대난투에서 우승하였다.12월 16일 자낳대 4회 4강전에서 팀PS4 상대로 2:0을 만들면서 결승에 진출하였다.12월 21일 '게임콘 2019 서울'에서 열린 '오버워치 샌드박스 vs 다이아 이벤트 매치에서 2:2로 공동우승을 하였다.12월 22일 '게임콘 2019 서울'에서 열린 자낳대 4회 결승전에서 아쉽게 1:2로 준우승을 하였다.중앙대학교 컴퓨터공학과의 기말고사로 인하여 2020 AMD 자낳대 시즌 1에 불참을 선언했다.하지만 얼마 지나지 않아 중앙대학교에서 1학기 전면 비대면 수업을 결정하자 불참한 것을 아쉬워했다.트위치 스트리머 고요의 허리둘레와 빅헤드의 머리둘레가 휴지 여섯장으로 같다.7.14일 유튜브에서 송이버섯과 양송이버섯을 극혐한다고 말했다.2020 AMD 자낳대 시즌 2에 참가한다고 밝혔다.2021년 1월 6일 유튜브 구독자 50만을 달성하였다.이모티콘 목록 참조. 2020년 12월 19일 기준 총 31개이다.[50]구독 뱃지는 1개월, 3개월, 6개월, 9개월, 1년, 18개월, 2년, 30개월, 3년, 42개월까지 만들어져있다.1개월 눈감은 돌시바, 3개월 침시바, 6개월은 선구리시바, 9개월은 하트시바 1년은 돼시바, 18개월은 미라시바 2년은 무지개시바, 30개월은 블러드트레일시바, 3년은 피카시바, 42개월은 헐크시바홍방장: 빅헤드가 방송을 하는데 가장 많은 영향을 끼친 인물. 데이즈, 포레스트 합방이 계기가 되었다고 한다. 홍방장은 빅헤드의 5주년 방송에서 축하한다며 53만원을 쏘기도 했다. 빅헤드는 "아들래미 방송 5년 했습니다." 며 감사를 표했다. 숙제방송을 비롯해 가끔 합동 방송도 한다.금사향 : 빅헤드와 각종 게임을 같이 하면서 친해졌다.김블루 : 빅헤드는 김블루의 배틀그라운드 스승이였다. 컨텐츠나 유튜브 영상에 관한 조언을 서로 주고 받는 등 친밀한 사이이다.김재원 : 김재원(그당시 에마군 시절)에게 방송인으로서 도움을 주었다. 재능을 알아보고 여러 조언을 하였다. 그 이후 빅헤드의 안목대로 김재원은 폭풍성장하여서 빅헤드를 능가하는 방송인으로 거듭나게 된다. 2017년 4월에 김재원이 주장인 작은머리팀과 빅헤드가 주장인 큰머리팀과 친선전을 했다. 오버워치의 공식 방송이나 친선전, 아프리카VS트위치 멸망전등 기타 합방에서 자주 보는 사이다. 서로 연락을 주고받을 만큼 빅헤드와 친하다.꽃핀 : 아프리카TV 시절부터 만났는데, 꽃핀을 바보 누나 취급하면서도 잘 챙겨주는 동생 중 하나. 2018년 말에 과도한 장시간 노래방송으로 꽃핀의 성대 상태가 악화되자, '아 꽃핀 누나 담배 좀 끊으랬지' 라고 일침(?)하듯이 놀려먹는 모습도 보여주는 등, 꽃핀을 놀려먹는 솜씨가 수준급이다.나라카일 : 2019년 12월 자낳대 시즌4에서 미드라이너 전담 코치를 맡으며 코치와 팀원으로 만났다.딩셉션 : 2019년 9월 자낳대 시즌3에서 같은 팀이 되었다. 대회가 끝나고 팀원과 회식을 했다.룩삼 : 2019년 9월 자낳대 시즌3에서 같은 팀의 팀장이였다. 대회가 끝나고 팀원과 회식을 했다.머독 : 2019년 4월에 오버워치 공식 방송에서 팀으로 만났다. 머독이 내기에 져서 벌칙으로 빅헤드와 김재원, 게렌과 함께 남산 데이트를 하게 되었다.#영상마뫄 : 2018년 오버워치 환상의 겨울나라 스트리머 대전에서 빅헤드와 같은 팀이 되었고 우승까지 했다. 2019년 4월 오버워치 기록보관소 스트리머 대전에서 같은 팀으로 뽑고 빅헤드의 훈련으로 또 다시 종합 1위를 하게 됐다. 2019년 후반기에 갈수록 뎁스, 오버워치, 배틀그라운드, 하프 데드 2, 겟앰프드 등 합방이 많아지고 있다.막이마기 : 최근에 친해진 신입 스트리머. 쫀득의 매니저였으며 빅헤드와 배틀그라운드, 레인보우 식스 시즈, 겟앰프드 등의 합방을 하였다. 2019년 11월 17일 빅헤드와의 오버워치 내기에서 져서 방제[51], 쫀득이 만든 괴식[52] 먹기 벌칙을 수행하였다.박옥자누나 : 2019년 5월 자낳대 시즌2에서 같은 팀이 되었다. 대회가 끝나고 오버워치 워크샵을 같이 했다. 가끔씩 서로 클립을 주고받는다. 3월 20일 둠 신작 플레이 방송이 끝난 뒤에 직접 호스팅을 해주었다. 방송 막판 옥자네 방송에서 채팅으로 오랜만의 티키타카를 보여줬다.백설양 : 2019년 5월 자낳대 시즌2에서 같은 팀이 되었다. 대회가 끝나고 오버워치 워크샵을 같이 했다.삐부 : 2019년 이후로 교류가 많아졌으며 2019년 하반기 들어서 오버워치나 기타 합방에서 자주 보는 사이가 되었다. 몇년동안 미뤄오던 삐부의 투컴세팅을 빅헤드가 도와주기도 하였으며 삐부가 가끔 방송을 하지 않을 때 빅헤드의 에이팩스 레전드, 레인보우 식스 시즈 방송에 출연하는 경우가 있다.얍얍 : 2019년 5월 자낳대 시즌2에서 같은 팀이 되었다. 대회가 끝나고 오버워치 워크샵을 같이 했다. 2019년 12월 자낳대 시즌4에서 다시 한번 같은 팀이 되었다.양아지 : 빅헤드가 게임에서든 말빨로든 싹 털어버린다. 가끔씩 갖고 노는 모습도 보여준다. 양아지를 머기업으로 조명받을 수 있게 도와준 1등 공신이 빅헤드이다.인간젤리 : 2019년 5월 자낳대 시즌2에서 같은 팀의 팀장이였다. 대회가 끝나고 오버워치 워크샵을 같이 했다. 2019년 12월 자낳대 시즌4에서 같은 팀의 코치와 팀원으로 다시 만났다.살인마협회장 : 2020년 4월 17일 롤 합방을 하였다. 그 전에도 유튜브 영상에서 살인마협회장과 사이가 좋다고 하였다.소우릎 : 2019년 12월 자낳대 시즌4에서 같은 팀의 감독과 팀원으로 만났다.순당무 : 2020년 4월 17일 리그 오브 레전드의 격전 순장풍 결성당시 팀원이였다.조디악 : 빅헤드 크루의 멤버 중 한명. 빅헤드와는 레식에서 만난 사이로, 본격적으로 방송을 시작하면서 빅헤드의 조언과 본인의 장점을 살려 리그 오브 레전드 방송와 유튜브를 진행하고 있다. 빅헤드와 같이 게임을 하다 본인이 하던 사업이 망하고서부터는 돈을 벌기 위해 따로 본인의 유튜브를 팠다. 빅헤드와는 채무관계 중에 있다. 전 닉네임이 '성왕도래'로 원래 배그 아이디도 sexkingiscoming이었다. 지금은 DouYuTV... 쫀득 : 예전부터 서로 친했으며, 2019년 후반기에는 마인크래프트, 프로젝트 윈터를 합방했다. 매니저였던 신입 스트리머 막이마기를 빅헤드에게 맡겼다.치킨쿤 : 빅헤드와 같이 에이펙스 레전드, 배틀그라운드, 오버워치, 레인보우식스 시즈, GTFO, DayZ 등을 같이 했었고, 자낳대, 오버워치 공방에서 자주 보는 사이가 됐었다. 레인보우식스 시즈 스트리머 대전에서 같은 팀이였다.  페뇨 : 빅헤드와 친한 일본인 여성 스트리머. 페뇨가 님을 붙이지 않는 몇 안 되는 남자 스트리머이며 종종 호의를 표현한다. 빅헤드도 페뇨가 호의를 표현 할 때마다 진텐으로 웃으며 좋아한다. 카스 고인물답게 FPS 실력도 나쁘지 않아 빅헤드와 레식을 자주 하며 2019년 8월 25일에는 레식 스트리머 내전에 같은 팀으로 참가했다.피유 : 2019년 9월 자낳대 시즌3에서 같은 팀이 되었다. 대회가 끝나고 팀원과 회식을 했다. 2019년 12월 자낳대 시즌4에서 다시 한번 같은 팀이 되었다.혜요 : 2019년 9월 자낳대 시즌3에서 같은 팀이 되었다. 대회가 끝나고 팀원과 회식을 했다. 2019년 12월 자낳대 시즌4에서 다시 한번 같은 팀이 되었다.쉐리 : 홍방장과 더불어 빅헤드와 친하다.풍월량 : 빅헤드와 콜 오브 듀티: 모던 워페어를 같이 했었다.침착맨 : 자낳대 시즌6에서 같은 팀이 되었다. 게임을 4위로 마무리 했지만 뒷풀이를 재밌게 해서 분위가 좋았던 팀원이였다.한냥이 : 자낳대 시즌6에서 같은 팀이 되었다. 게임을 4위로 마무리 했지만 뒷풀이를 재밌게 해서 분위가 좋았던 팀원이였다.이차함수 : 자낳대 시즌6에서 같은 팀이 되었다. 게임을 4위로 마무리 했지만 뒷풀이를 재밌게 해서 분위가 좋았던 팀원이였다.트할 : 자낳대 시즌6에서 같은 팀 감독이였다. 게임을 4위로 마무리 했지만 뒷풀이를 재밌게 해서 분위가 좋았던 팀원이였다.금쿤 : 2020년 4월 17일 리그 오브 레전드의 격전 순장풍 결성당시 팀원이였다.[1] 과거에는 BIG HEAD라는 흰 글자가 쓰인 스냅백 모자를 쓴 캐릭터였으나 트위치로 이적할때 변경되었다.[2] 유튜브 구독자 11만 돌파 이벤트로 했던 Q&A 방송에 의하면 영어이름이 아니라 한자이름이라고 한다.[3] 방송 초기에는 본인 스스로 백수라고 지칭하여 오해를 사기도 했지만, 중앙대학교 라는것이 인증되었다.[4] 중앙대학교에서 오버워치와 유튜브 크리에이터에 대해 강의도 했다.[5] 양지메가에서 재수하고 들어갔다고한다.[6] 추정[기준] 7.1 7.2 2021년 1월 6일 기준[9] 월요일 휴방[10] 20.09.23字 방송에서 대가리를 선호한다고 말했음.[11] 이전에는 유튜브와 트위치 동시 송출을 했지만, 2017년 3월 이후 영상만 올라온다.[12] 과거엔 ASMR 채널 이었으나 현재는 풀영상 채널로 변경되었다.[13] 채널명 기존 '잉간 최필립' 에서 변경[14] 생방송은 여기서 진행.[15] 원래는 아프리카TV에서 방송을 시작했으나 아프리카TV 갑질 논란 때 아프리카TV 동시송출을 그만두었다. 유튜브와 트위치 방송을 병행하다가 현재는 트위치로만 생방송을 하며 영상은 유튜브에 올리고 있다.[16] 주로 리그 오브 레전드, 오버워치, 레인보우 식스 시즈, 타르코프, 어몽어스 등.[17] 한국에서 레인보우 식스 시즈를 주요 컨텐츠로 하는 몇 안되는 스트리머였다.[18] 홍방장의 유튜브 소개 영상에도 여러번 등장한다. 인력 조달, 현질의혹과 비웃음 [19] 종종 홍방장 본인이 빅헤드 방송 채팅창에 나타나 웃음을 선사하고 가기도 한다.[20] 영상댓글창에 빅헤드가 구독에 대해 감사하다고 댓글을 썼다.[21]  ,  [22]  [23]  ,  [24]  ,  ,  [25]  [26] 겐지를 하고 싶었는데 디바를 하라고 해서 안했다고...[27] 심지어 핵쟁이도 말로 울렸다. 링크[28] 솔로 + 듀오. 듀오에서 혼자 플레이 하는것을 뜻한다.[29] 심지어는, 스턴트를 하다가 철창에 맞고 땅속에 거대한 바다로 들어가지는 버그도 걸렸었다.[30] 트위치 구독 이모티콘 중에 0점과 10점이 마련되어 있다.[사실] 플라시보 효과[32] 금사향 본인이 만든것은 아니고 같이 온 시청자 단 한 명이 만든것이다. 흉물이란 평가를 받자 거대한 금사향 얼굴로 덮어버렸지만 오히려 더 흉물이라는 소리를 듣게되고 현재는 피라미드 내부로 이동되었다. 이후 모든 템을 빅동부 앞에 남겨두고 서버를 접었다.. 참고로 금사향 본인은 서버 첫 날 딱 한 번 들어오고 이후로 안 들어왔다.[33] 양아지의 모동숲 규모 및 배치 관련, 조뫄 롤 협곡 건축 전반, 인테리어, 하나무라 등[34] 빅섭 시즌 2 중 완공된 몇 안되는 대형 프로젝트 중 하나. 맵 퀄리티도 굉장히 좋고 실제 리그 오브 레전드처럼 게임을 즐길 수 있게 탑, 봇, 미드, 서폿, 정글등으로 포지션과 템이 나누어져있다.[35] 시즌 1과 동일하게 이번에도 피라미드가 지어질 예정이다. 처음에는 피라미드에 관련된 게임이 뭐가있을까 생각하다 어쌔신 크리드 오리진으로 결정되었다. 참고로 피라미드의 사이즈는 300*300으로 한층 더 늘어났다. 완공까지 2일이 소요되었으며 평탄화 작업 완료까지 2일, 총 4일이 소요되었다. 내부에는 빅헤드 관이 들어 갈 예정이었으나 흉물로 판정된 건축물이나 서버 주제와 맞지않는 건축물들이 대거 옮겨지는곳으로 변경되었다.[36] 서버 내에서 완공된 몇 안되는 대형 프로젝트로 퀄리티와 구현도가 정말높다. 대표적으로 건물에 입장할때 마다 배그꿀잼 리믹스가 나오는데 실제로 동물의 숲 건물 입장 음이 배그꿀잼이라서 설정해둔것이다. 섬 내부에 이벤트 스토리도 준비되있으며 박물관의 경우엔 동물의 숲 인게임과 동선까지 완전히 똑같고 서버에 참여한 트수들이 직접 자신의 이야기를 적은 기록관도 준비되어있어 생방송으로 시청한 트수들은 양모노 평균을 외치며 감탄하였다. 시즌 1과 마찬가지로 서버 마지막날에 접속하여 마지막을 함께하였다.[37] 300*300이라는 엄청난 규모로 진행되었다. 기틀은 잡았지만 바닥깔다 현타와서 접어버렸고 이후 시청자 한 명이 저택맵을 작은 사이즈지만 내부 CCTV부터 리인포스 자리까지 완벽하게 구현하였다.[38] 신청은 주로 빅헤드 이메일로 한다.[39] 모집은 주로 빅대숲에서 하며, 알바생 특집, 범죄자 특집(물론 진짜 범죄자는 아니고 일상에서 사소한 나쁜짓 정도다.), 저녁식사 특집, 하드코어 게이머 특집(후덜덜한 경력의 아마추어 게이머들이 참가) 등을 진행하였다.[40] R1에서 했던것처럼 꼼수자리에서 알람이 끝날때까지 버티다가 알람이 멈추지않고 계속해서 적들이 몰려오자 이상하게 여기다가 그제서야 버티는게 아니라 바로 문을 열고 들어가서 목표를 찾는걸 알아차렸다. 하지만 탄소비가 너무 심했던것도 있고 들어가자마자 스카웃에게 걸리는 바람에 몰려오는 적들을 못버티고 전멸. 제대로 멘붕해서 제작자를 욕했다.[41] 방송 당시 R3D1 54회 클리어했다. R3C1에서 퀸의 포효가 들리기 직전에 채팅창으로 '소리 키우신 분 소리 줄여주세요'라고 한 시청자가 바로 이 사람이다.[42] 2시간이 걸린게 무색하게 고인물의 오더에 따라서 플레이하니 C1을 50분안에 클리어해서 빅헤드랑 시청자들을 놀랍게했다. 대놓고 걸어다니면서 소형종들을 처리하거나 마지막 임무 때 슬리퍼들이 몰려올 루트를 따라 지뢰를 깔아놓는 빌드를 짜기도 했다. 이 기세를 힘입어 D1도 1트만에 클리어 할 뻔했으나 마지막 퀸을 잡을때 탄약이 없어서 망치로 잡으려다가 물량을 감당하지 못해 한번 실패하고, 그 다음에는 빅헤드가 인터넷이 끊겨 보스전 앞에서 튕기는 바람에 3트만에 클리어했다.[43] 다른 오버워치 스트리머에 비해 머리가 커서유난히 수면총을 많이 맞는다. 심지어 트위치 구독 이모티콘까지 있을 정도.[44] 방송 시작후 틀어놓거나 노가리중에 사용하는 음악모음 리스트이며 전체공개가 아닌 일부 공개로 해놓았다[45] 제일 중요하다[46] 한번 쓰고 기다리지 않고 계속 쓴다면 높은 확률로 카폐에서 퇴출당한다.[47] 저작권 인식 문제 때문인듯. 비슷한 이유로 애드블럭도 거른다. 과거 홍방장과 함께한 다잉라이트 방송을 티비플에서 불펌해가서 논란이 된 일이 있었다.[48] 예를 들면, 허무하게 죽었다거나, 그 외 여러 웃기거나 웃픈 상황[49] 빅헤드의 트위치 아이디가 Bighead033이다.[50] 1티어 구독[51] 빅헤드의 노예입니다[52] 밀웜 초밥.....'롤쟁이빅'이라는 부캐 채널이 있었을 정도로 한때는 많이 했으나 오랫동안 뒷전이 되었던 게임. 세 차례에 걸쳐 자낳대에 출전하면서 다시금 흥미를 느꼈는지 2020년 들어서는 플레이 비중이 늘어났다. 티어는 골드 중상위에서 플래티넘 끝자락 사이를 오간다. 가리는 라인 없이 전 라인 다 가는데, 본인에 의하면 원래부터 남는거 하는 스타일이라 라인이나 챔프 폭은 넓은데 정작 잘하는건 하나도 없다고 한다. 일단 스스로 생각하는 주력 포지션은 정글로 보이나 정글보다는 미드에 섰을 때 좋은 모습을 많이 보여주는 편이다.베타때부터 플레이했던 유저로 2시즌까지 유튜브 주력 컨텐츠였다. 티어는 플래티넘 이상.시즌 3부터는 방송 비중이 오버워치로 넘어가면서 슬슬 줄어들었다가 현재는 다시 부활한 컨텐츠.트위치 라이벌스 레인보우 식스 시즈 인비테이셔널과 레인보우 식스 시즈 스트리머 이벤트 매치에 출연하기도했다.Team 빅헤드Bighead.- 빅헤드ch1ckenmoo 치킨쿤DDUZZANG 김뚜띠HongGilDong-_- 왓구홍길동penyoxo 페뇨웃음장 레식Buck_you... 자동NAYANGNA 나나양NoDooLy91 노돌리BigHead.- 빅헤드ZoshuaDbashok 조디악영웅폭이 매우 넓은 올라운더 플레이어이다. 하지만 주로 하는 영웅은 겐지, 디바이다. 프로 제의까지 왔다고 할 정도로 실력은 출중한데 17년 당시엔 500위까지 올라갔으며 8시즌 1페이지 랭커를 차지하기도했다. 물론 프로제의는 거절했다.[26]오버워치 방송이 인기가 있는 이유는 '충' 캐릭터인 겐지를 잘하기도 하지만, 특유의 입담[27]과 가족같은 방송 분위기 때문이다.게다가 부처멘탈이라서 팀원들이 싸움이 나도 본인이 멱살잡고 다독여서 캐리하는 게임이 있을 정도.마스터 티어로 떨어진 이후 채팅창에서 저 어디어디 티어로 떨어졌어요.. 하면 자신이 냉정하게 그거 연습하시면 올라가요. 혹은 잘하면 올라가게 되어있어요. 라고 말한 과거를 되돌아보며 그런 분들에게 너무나 미안하고 내가 마스터 떨어져보니까 가관이다라고까지 말할 정도다. 오죽하면 영상 이름이 반성하는 빅겐지.예전에 비해 오버워치를 플레이하는 빈도수는 줄었지만, 할 때마다 좋은 플레이를 보여주는 중이다.경쟁전은 거의 하지 않고, 빠른대전 위주로 플레이하는 중이지만 여전히 좋은 인성질을모습을 보여주는 중이다.222패치가 이뤄지고 나서 다시 흥미를 가지고 경쟁전을 시작하였다.또한 최근에는 험난하게 산을 넘고 물을 건너서 만든 중국 서버 계정으로 중국인들에게 둠피스트의 (매운)맛을 보여준다. 또한 대만 출신 전 프로게이머에게 중국 서버에서의 통역을 요청하며 둠피스트를 플레이하던 도중, "엄마가 있으면 둠피스트를 플레이하지 말라" 라는 패드립까지 듣게 된다. 항상 둠피스트로 적을 죽이면 -둠- 자를 채팅에 올린다. 중국서버에서의닉네임은 可口可乐 (코카콜라) 이다. 최근 이 계정으로 25렙을  찍어 경쟁전을 하기도 한다.중앙대 소속으로 대학리그에 참여하였다.2019년 8월 26일 오버워치 플랫폼대전에 참여하여 트위치팀의 승리를 이끌었다. 그리고 두 명의 채널에는 그날의 영상이 올라오지 않았다2019년 게임콘에서 샌드박스 vs DIA TV 샌다전에 참여하는데, 자낳대4 연습일정까지 겹쳐서 고통을 받았었다여담으로 오버워치 공식방송의 승리토템 혹은 공방전 패왕으로 불린다.  오버워치 (국내)공방에서 6연속 우승을 기록중이다. 본인은 중국 스트리머와 함께 한 한중 스트리머 대전에서 한국 스트리머 팀이 패배했기 때문에 연승은 깨졌다고 말한다. 그래도 국내 오버워치 공식방송에서는 1년째 우승중. 타 팀보다 열정적으로 대회 하루 이틀부터 팀원 스트리머들을 모아 연습을 하고 피드백을 주는 편이기 때문에 좋은 성적이 나오는 듯. 6회째 우승에서 팀장인 미로가 공방신과 아이들이라고 이름을 지으면서 공방우승토템에서 공방신으로 진화하였다.1회 응징의 날 스트리머 대전(팀-김재원, 서새봄, 똘킹)2회 하계 스포츠 대회 스트리머 대전(팀 우승후보-김재원, 소니쇼)3회 정켄슈타인의 복수 스트리머 대전(팀 (꽃보다 트수팀 소개 때 빼먹음)A4-에렌디라, 소니쇼, 새초롬)4회 환상의 겨울 나라 스트리머 대전(팀 겨울-이태준, 공진혁, 머독, 마뫄, 이녕)5회 오버워치 기록 보관소 스트리머 대전(팀 머할마-머독, 햇살살, 마뫄)6회 해변탕 오버워치 스트리머 대난투 (팀 공방신과 아이들-미로, 꽃빈, 루밍쨩, 콩콩, 안산저격수)DPSTNKSUPFLXMIRO 미로JOO 콩콩BIGHEAD 빅헤드네이버슈퍼릿검색 안산저격수꽃빈 꽃빈BLANC 루밍쨩-최근에는 워크샵과 인성질 등 재미위주로 컨텐츠를 진행하고 있는 중 이다.2016년 11월 20일, 유튜브에 첫 영상이 올라왔다. 이때까지는 그다지 인기 없었던. 미래가 어떻게 될 지 모르는 평범한 알파빌드 게임이었다.여러 업데이트를 거쳐 UI도 바뀌고 여러가지가 계속 업데이트가 되면서 상승세를 타게 되었다. 게다가 원래 주요 컨텐츠였던 오버워치가 하락세를 타며, 더욱더 폭발적인 인기를 얻게 된다. 폭발적인 인기에 모자라 9월 16일 동시 접속자수 부동의 1위였던 도타 2를 제치고 130만명을 찍는 성과도 이루어냈다. 자세한 내용은 배틀그라운드 참조.빅헤드는 알파빌드 부터 꾸준히 유튜브에 영상을 업로드 해왔고, 그래서 빅헤드도 함께 인기를 얻게 되었다. 요즘은 유튜브에 배틀그라운드의 영상 비율도 매우 높아졌다. 두번째 주요 컨텐츠...였으나 최근 배틀그라운드의 급부상과 함께 배틀그라운드 영상이 주가되고 오버워치는 가끔가다 한번씩 올라온다.우왁굳이 주최한 스트리머 배틀그라운드 대전에서 5회 중 3회 우승을 차지할 정도로 뛰어난 배틀그라운드 실력을 자랑한다. 다만 빅헤드 본인은 대회 당시에는 많은 스트리머들이 배틀그라운드에 올인하기 전이라면서 겸손함을 유지하려는 듯. 2017년 9월에는 홍방장, 다른 스트리머 검열삭제킹조디악, 뻘짓전문 등과 함께 듀오, 스쿼드를 하며 많은 이들에게 배틀그라운드 실력자 버스기사임을 과시하는 중. 게다가 9월 27일부터 올라온 5개의 영상이 10킬은 기본이고, 9월 30일 11시 방송에서 솔듀오[28] 26킬 1등을 하는 등 실력이 매우 높아지고 있다.2인승 오토바이를 굉장히 좋아하며 스턴트 액션을 사랑한다.[29] 스턴트 액션이 나오면 채팅창에서는 몇 점짜리 액션이었는지 평가[30]가 이어진다. 2인승 오토바이가 없을때는 항상 삼토바이의 오른쪽 수레 바퀴를 손으로 부순 다음 탄다. 그렇게 하면 타기 편하다고...[사실]그리고 10월 16일 방송에서 김블루, NoMi, 연다와 함께한 스쿼드로 세계기록 48킬을 달성하는데 성공했다! 더 놀랍고 경악스러운건, 빅헤드 본인은 이 게임에서 무려 30킬을 하는 위엄을 선보였다. 특히 Kar98k사격은 소름이 돋을 정도. 이후, 본인은 '프리시즌이라 가능했던 기록이다' 라고 말하는 겸손함을 보였으나, 대단한 기록임에는 분명하다. 당시 영상. 백문이 불여일견. 직접 보자!배틀그라운드 플레이 도중 핵 유저들을 만나는 경우가 많다. 그런데 정작 본인이 핵유저급 실력으로 그 핵유저들을 잡고 다니면서(...) 시청자들로부터 개잘'핵'이란 별명을 받았다. 그 밖에도 유저들을 잡으며 벌이는 인성질로 인해 빅인성이라고도 불리는 듯. 또한 우왁굳이 주최하는 랜덤스트리머 대회에서 인성질을 3만명 앞에서 선보여 트최인(트위치최고인성)이라고도 불린다추가로 핵으로 의심받길 원하는 것 같다.상금이 걸린 미션을 받으면 즉석에서 실행하는 모습을 보여준다. 2월 26일자 배그 영상에서 잘 드러난다. 거의 안쓰는 mk14를 들었다 놓고, 다시 찾으러 돌아가거나 망설임 없이 팀킬만 3번하는 등 돈에 환장한 모습을 보여준다. 조디악:머니 크레이저2019년 현재는 거의 플레이 하지 않는다. fps 게임을 주로 하는 유저답게 소위 말하는 존버 스타일의 플레이를 아주 싫어한다고. 배틀로얄 장르에 대해서는 애착을 보인다. 링 오브 엘리시움이나, 에이펙스 레전드, 배틀필드 파이어스톰 같은 동일 장르의 게임은 즐겨 한다.과거 본 방송 컨텐츠.다른 배틀로얄 게임에서 하던 실력 어디 안 갔는지 여기서도 어김없이 실력을 뽐내는 중이다.실력을 단적으로 잘 보여주는 영상총 35킬 하는 영상그 외에 양아지, 금사향과의 2월 24일 합방에서 혼자 전체 인원의 30%정도를 털어버린적도 있다!주로 플레이하는 레전드는 방갈로르, 레이스, 라이프라인이다.그 외에도 대부분 다루긴 하지만, 블러드하운드는 좋은 캐릭터라고 어디선가 듣고 연습하다가 어느 순간 때려쳤다.핵도 때려잡고 다니는 실력자이지만 잦은 튕김, 넘쳐나는 핵쟁이들 때문에 고통받고 있기도 하다.결국 3월 19일 방송(실질적인 날짜로는 3월 20일)에서 포맷까지 했다!3월 26일 경 결국 튕기는 문제를 해결했다! 윈도우10의 기능인 게임 모드의 문제였다고 한다.이후 튕김 현상이 재발하고 원인을 찾을 수 없어 결국 Apex 레전드 컨텐츠 제작을 무기한 연기했고, 이후 게임이 쇠퇴하면서 자연스럽게 안하게 되었다.유튜브에 올라간 첫 마인크래프트 영상은 4년전 건축 타임랩스 영상이다.이후 몇 년 간 소식이없다가 19년 시청자 참여 생야생 건축서버를 열었는데 첫날엔 50*50 크기의 안산암 피라미드를 만드는것으로 시작했다가 다음 날 조각된 돌 반블록으로 250*250 크기의 피라미드를 2시간 30분 만에 건설하고 내부의 미로를 만드는것으로 시작. 서버 인원들의 개인 건축지부를 만들기위해서 산을 밀어버리고 엄청난 스케일의 건축물을 짓기시작한다.대표적으로 파로스의 등대, 바빌론의 공중정원, 항구도시 등 생야생으로는 믿기지않는 규모의 건축물을 지었다.서버에 양아지와 꽃핀이 놀러와 개인 마을을 건설하기도했다.워낙 인기가 많아 카페에서도 서버 가입신청이 쇄도하였다. 현재 서버는 닫혔으며 빅대숲에서 맵을 배포중이다. 다운로드 링크서버가 닫히고 쫀득의 마인크래프트 하드코어 엔더 드래곤 켠왕 컨텐츠 + 소주 룰렛의 2번째 멤버로 참여하여 쫀득이 수번 극대노시키게 만들었다. 이후 시청자들의 도움을 받아 여차저차 파밍을 완료하였고 엔더 드래곤 막타를 치면서 엔딩을내었다. 영상이후 마인크래프트 컨텐츠가 잠잠하다 트수 후원모드라는 플러그인을 제작하여 야생 컨텐츠를 진행하였다. 멤버는 키리. 목표는 엔더 드래곤 처치이다.twip과 투네이션을 연동하여 일정량 금액을 후원할때마다 해당되는 효과가 발동되는데 낮은 금액에선 동물과 좀비등의 약한 몬스터를 소환하고 10000원은 크리퍼, 40000원은 파괴수 소환 등의 여러가지 효과가 발동되었다.트수 후원모드는 올릴게 정말 없을때 사용할 비장의 조커카드로 남겨두는 중이라 업로드가 없을 예정이라 했으나 유튜브에 업로드 되었다 영상1영상22020년 3월 8일 양아지, 조디악, 꽃핀과 함께 아바타 컨텐츠를 진행하였다. 양아지의 초대로 뉴띵마을에 참여하여 노예로살다 독립한 후 엄청난 규모의 반자동 밀 수확기를 만들었다. 이후 해당 밀 수확기는 집이되어 내부에는 자동 닭고기 생산 공장을 만들었는데 해당 공장이 서버 렉의 주범이되었고 이후 서버 규율을  위반하게되어 흑요석 맨손 형을 받게되고 닭공장은 모두 처분하고 참여 인원들은 모두 해산하였다.뉴띵마을이 닫히고 빅헤드 서버 시즌 2 를 진행하였는데 시즌 1때와는 다르게 절대 대규모로 진행하지않는다고 못을 박았다. 주요 참여인원은 본인의 방송의 장기구독 시청자들을 위주로 추려내었다. 장기 구독자가 아니라면 참여가 힘들수도 있으나 방송을 정말 오래봐왔고 채팅도 정말 많이 친 시청자일경우 합격을 노릴수도있다.이번 시즌 2 서버는 시즌 1과 동일하게 생야생 노가다 건축서버지만 주제가 없던 전 시즌과는 다르게 게임으로 정해졌다. 그렇기때문에 게임에 관련된 건축물들을 위주로 지어야하며 관련되지 않은 주제의 건축물이나 스트리머 동상등을 지을 경우 서버에서 철거되거나 이동될수 있으므로 주의할것. 주제와 관련된 건축물이라 하더라도 퀄리티가 형편없을 경우엔 철거되거나 이동될수있다. 참여 스트리머 목록 및 맡은 게임 [펼치기 · 접기]겜닭 : 미안하다 이거 보여주려고 어그로끌었다 동상 / 오버워치 전장 - 하나무라금사향 : 밭[32]김규식남봉 : 건축물 훈수 및 지원[33]마뫄, 조디악 : 리그 오브 레전드 - 소환사의 협곡[34] 빅헤드 : 각종 공장, 어쌔신 크리드: 오리진 - 피라미드[35]양노을 : 리그 오브 레전드 챔피언 동상 흉물 전시장.양아지 : 모여봐요 동물의 숲 섬[36]유키드 : 레인보우 식스 시즈 - 은행[37]2020년 5월 25일 오전 12시 00분. 빅헤드 서버 시즌 2가 종료되었다. 맵 파일 다운로드 링크. 시즌 1과 마찬가지로 맵 용량이 엄청나다. 무려 8기가.. 참고로 최적화를 돌려서 이렇게된거다. 청크만 무려 2115726개라고.. 여담으로 3일 미접속으로 밴 당한유저가 42명이라고..칸봄서버 요정으로 참여하였다.할 게임이 없어 고민하던중 서버장과 함께 2인 멀티서버를 시작하였다.2020년 7월 29일 노가리 중 도네로 피라미드 켠왕하자는 말을 듣고 아이디어가 떠올라 마인크래프트 안에서 팩토리오를 완벽히 구현하기로 갑작스레 정해졌다. 너무 갑작스럽게 열은 서버인지라 렉이 너무 심해서 첫날은 기초만 다지고 닫았다.2020년 1분기 메인방송 컨텐츠. 친한 스트리머들에게도 열심히 영업하고있다. 최근 다시 시작했다.어몽어스 브레인. 크루원이면 다른 플레이어들의 동선이나 발언, 직전 투표 때의 상황 등을 기억하고 조합하여 높은 확률로 임포스터를 색출하고, 임포스터면 적절한 사보타지와 동선으로 크루원들을 혼란스럽게 만든다. 그만큼 퍼스트 블러드도 많이 당하는 편이며, 추리를 잘 안하거나 본인의 감정을 표현하는 판에서는 임포스터로 의심받기도 한다.최근에는 공대생 친구들과 함께 게임하는 것을 시작으로 과학고, 예술고, 성균관대, 카이스트, 서울대, 오클랜드 대학교 등 특수한 학교 출신의 사람들이나[38] 특정 주제로[39] 시청자들을 모아서 진행하기도 했다.레프트 4 데드빅헤드 본인에게 상당히 의미가 있는 게임이다. 14살때 처음으로 접하여 살면서 가장 처음한 스팀게임이며 2가 나올때 예약구매도 했었다고하며 처음 킨 인터넷 방송에서 플레이한 게임이라고한다. 현재 진행할때는 친한 스트리머들과 플레이한다. Dying Light2016년 게임이 막 나왔을때 아프리카TV에서 메인으로 띄워주어 자력으로 시청자 2000명을 최초로 찍게해준 게임이며 본격적으로 방송을 시작하게 된 계기를 만들어 준 게임이다. 최근에 다잉 라이트 2가 곧 출시되기때어 복습하는 느낌으로 다시 시작하였다. 켠왕으로 진행했으며 워낙에 많이 플레이한지라 좀비들을 현란하게 양학하면서 엔딩까지 달렸다. 총 플레이 타임은 8시간.GTFO알파 클리어 3000명 이내에 들었으며 멤버는 조디악, 페뇨, 양아지, 치킨쿤, 금사향과 진행하였다. 이후 얼리 엑세스에선 이홍빈, 조디악, 키리와 함께 D1까지 클리어하였다. RUNDOWN#002는 플레이하지않았고 #003이 나왔을때 다시 플레이하였다. B2까지는 브렉, 키리, 현씨랑 어떻게든 클리어했지만 2시간동안 C1을 플레이하다가 마지막 구간인 무한 알람 구간에서 멘붕했다.[40] 이후 피로를 호소하던 키리를 빼고 방송을 시청중이던 고인물 1명을 초청하여[41] D1까지 클리어했다.[42] 그 후로도 GTFO을 할 때 마다 고인물 시청자도 같이 껴서 하고 있다. 마지막으로 R4D2 프리즈너에 도전할때는 고인물 3명을 초청해서 플레이하였고 클리어하였다.던그리드스팀에 막 출시됐을때 켠왕을 선언하고 1챕터 엔딩을 클리어하고 탈주. 이후 다음날 방송을 켜서 2챕터 엔딩을 클리어했다. 이후 양아지와 현실 합방에서 켠왕에 성공하였다.엔터 더 건전유튜브 초창기때 플레이했었으며 최근엔 xbox 패스 리뷰로 패드 클리어를 진행하였다.ARK: Survival Evolved배틀필드 1 / 배틀필드 V콜 오브 듀티: 모던 워페어 / 콜 오브 듀티: 블랙 옵스 / 콜 오브 듀티: 워존포트나이트아르마3파밍 시뮬레이터 19Sea of Thieves발로란트GTA 5바이오쇼크 인피니트마블 어벤저스 얼라이언스나이트 오브 더 데드폴가이즈메트로 2033 리덕스 / 메트로: 라스트 라이트 리덕스여명TheDawnBrain Meltdown - Into DespairCloud 8TOPJGLMIDBOTSUP얍얍C8 김성테빅헤드C8 최필립박옥자누나C8 김나영백설양C8 진희재인간젤리C8 곽석호Coach525TOPJGLMIDBOTSUP룩삼525 김진효피유525 노피유딩셉션525 딩셉션빅헤드525 큰머리혜요525 김혜요CoachRagan(수석 및 탑), PhaseKiller(탑, 미드), HLE Sangyoon(일일 코치) HPX TOPJGLMIDBOTSUP얍얍HPX 네즈코피유HPX 피유빅헤드HPX 큰머리플러리HPX 플러리혜요HPX 혜요감독소우릎코치인간젤리, 크캣, J G, 나라카일 OGG (오히려좋아게이밍)TOPJGLMIDBOTSUP이차함수오히려 참수함한냥이[1]오히려 한가해빅헤드오히려 머리큼쫀득이[2]오히려 잘참아침착맨오히려 못참아감독트할 오히려 쌀벌해코치러스트보이, 레이즈(정글)일일코치: 블랭크(정글) 상세 정보 [ 펼치기 · 접기 ][1] 원포지션 BOT[2] 원포지션 JGL해설진 공인 본 대회 굴지의 멀티플레이어이자 가성비픽. 폭발적인 캐리력까지는 없지만 올라이너인데다 무난하게 일인분을 해내고 사운드를 채워주는 역할이 높게 평가받는다.2회 대회에 첫 참가해 인간젤리에게 단 5포인트에 구매되었다. 정글러로써 백설양-인간젤리의 파괴적인 바텀과 양민학살을 선보인 얍얍을 무난하게 보좌했으나 팀은 소우릎 팀에 패배해 준우승을 기록했다.플래티넘을 찍고 참가한 3회 대회에서는 룩삼 팀의 원딜로 뛰게되었다. 팀 분위기부터 좋지 않았고 캐리라인이 없는 애매한 경매 결과가 맞물려 3위에 그쳤다. 전체적으로 인게임상 집중견제를 당하며 존재감이 지워지는 경우가 많았으나 4강 2경기에서는 전프로인 소우릎을 맞상대하면서도 밀리지 않았고 딜을 꽂아넣을 줄도 안다는 것을 증명해냈다.4회 대회에서는 소우릎 팀의 미드로 참가해 다이아 미드라이너들을 상대하면서 오더에서도 큰 비중을 가지는 중책을 맡게되었다. 버티기 위한 팀파이트 픽으로  노틸러스, 초가스와 같은 변칙 미드챔프를 잡고 분전했으나 천상계에 근접한 유저인 지수소녀를 중심으로 한 인섹 팀과의 전력차를 뒤집기에는 역부족으로 또다시 준우승.중앙대 기말고사로 한 회차 쉬고 6회 대회에 트할 팀의 미드로 참가했다. 그간의 솔리드한 플레이들로 얻어낸 위의 평가와는 달리 라인전 반반 후 한타픽인 코르키와 오리아나를 잡고서는 급발진 데스와 뻘궁으로 일관하며 팀의 결승 진출 실패에 일조, 300포인트짜리 먹튀로 전락하고 말았다.경매 잘한줄알았더니 이력서에 3중으로 낚인 쌀감독 오열순당무와 장수풍뎅이들TOPJGLMIDBOTSUP금쿤순장풍 돈벌레살인마협회장순장풍 쌀벌레빅헤드순장풍 투구벌레순당무순장풍 응 애벌레 조디악순장풍 자벌레2020년 4월쯤 롤 솔로랭크에 지친 스트리머들을 위해 샌드박스 소속 스트리머중 같이 게임을 할 스트리머를 모았다.격전에 2번 참가하였지만 우승은 한번도 없었다,2020년 5월 31일, 같은 샌드박스 소속 스트리머들과 함께 하던 자유 랭크 팀인 순장풍의 1기 활동이 끝났다. 사유는 멤버 각각의 목적 달성 때문이다. 2기는 언제일지 아무도 모른다.어몽어스 아르바이트 특집을 하는도중 술집에서 근무하시던 아르바이트 닉네임이 룸싸롱이라고 되어있던 것이 그대로 유튜브에 업로드 되자 논란이 생겼다. 하지만 빅헤드의 발 빠른 대처로 인해 영상은 올린지 1시간도 안 돼서 삭제되었고, 바로 유튜브 커뮤니티에 사과문을 작성하여 일단락되었다. 커뮤니티글사과문 내용오늘 9월 30일자 영상에 룸싸롱에서 아르바이트를 하셨던 한 남성 시청자 분이 출연하여 논란이 됐습니다.(풀영상에서 정확히는, 술집에서 근무하시던 남자알바생분께서 여성손님들이 오셔서 술을 따르라며 진상을 부리자 거부했고, 여성 손님들께서 맥주캔으로 머리를 때린 걸 이용하여 엄살을 부려 손님들을 쫓아냈다는 내용였습니다.)남성시청자분이 근무하신 룸싸롱이 합법적인 곳이었다 하연들어린 시청자들과 많은 사람들이 시청할 수 있는 유튜브라는 플랫폼에 적합하지 않은 영상이었던 것 같습니다.제 무식과 무지에서 벌어진 일이며, 짧은 식견으로 그냥 방송을 진행하였습니다.시청자분들께 즐거움과 재밌는 영상을 제공해야하는 방송인의 의무를 져버린 행동이 맞으며이에 저를 비난하시더라도 기꺼이 수용하며 자숙하며, 항상 철저히 검토하겠습니다.즐거운 한가위에 보는 시청자 여러분들께 불쾌감을 드려서 죄송합니다.면목없지만 좋은 한가위 되길 바라며 현숙한 방송인이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 죄송합니다.﻿