유튜브 크리에이터. 포켓몬 GO를 메인 컨텐츠로 하는 전 아프리카 TV 베스트BJ. 이전, 모두의마블 for kakao가 메인 컨텐츠였으나, 포켓몬GO 붐과 더불어 메인 컨텐츠를 변경하였다. ASMR과 소통 방송도 종종 하는 것으로 보인다. 포켓몬GO가 메인 컨텐츠인만큼 야외방송 위주로 방송을 진행한다.전반적인 방송 컨텐츠는 포켓몬 GO 위주이다. 원래는 모두의마블 for kakao가 주력 컨텐츠였으나 현재는 모두의마블 관련 영상은 거의 안 올라오며, 포켓몬 GO가 주된 컨텐츠가 되었다.주로 포켓몬 GO를 방송한다.한국 포켓몬고 유튜버중에 구독자수 1등이고 포켓몬고에서는 인지도가 높다.다만 시청자의 스케줄이 낚시일  경우에는, 그 대가로 해당 계정을 계파[4]를 시켜버린다. 예) 스케쥴을 맡겼을때는 분명 이벤트 합성용 행템 재료들을 약 22쌍 정도 풀강해놓고 준비한 상태고, 약 6천 다이아를 보유 중이였는데, 직접 접속해보니 웬 100다이아 밖에 없고, 이벤트 합성용 행템 재료도 전혀 준비가 되어있지 않은 상태면 놀아준다.힙합 장르를 좋아해서 아프리카티비 방송을 할 때엔 오프닝으로 힙합 브금을 틀며 시작하지만 유튜브로 옮긴 후 저작권 때문에 브금을 거의 사용하지 못하고 있어 아쉬워 하고 있다.유튜브 방종을 하고난후 트위치에서 노래를 틀면서 편집이나 게임을 즐기기도 한다. (트위치에서는 저작권없이 사용할수있음)그리고 행템 운빨이 드럽게 없어서 출시하는 행템 뽑을때마다 망한다. 아프리카티비(afreeca tv) 모두의 마블 비제이 중 유일하게 블랙홀 추진기(일명 블추)없는 비제이로 유명했었지만, 2017년 1월 4일, 드디어 블추를 얻게 된다. 블추에만 373만 원 쓴 뽀쪽 오늘 끝을 본다! 끝까지 간다! 무한과금(하이라이트 16분 40초부터) ( 아... 이제 블추없는 비제이라고 놀리지도 못하겠네.. 이제 놀리는 재미가 없네...) 이 비제이가 블추 하나를 얻기 위해 7번의 도전이 있었고 총 373만 원의 돈을 질렀다고..... 블추가 나온 후 채팅창에는 이제 곧 빛블추 나올거라는 반응들이 있었다. 근데 진짜 나올법한데?  그런데 그것이 실제로 일어났습니다 포켓몬 GO를 하다가 꼬부기 둥지에 찾아간 뽀쪽뽀쪽은 거북왕사탕 625개를 다 모으고 거북왕 진화를 5번 한적이있다  영상  물대포+하이드로펌프 기술을 노렸지만 다 이상한 스킬들이 나와서 샷건치는 모습이 아주 재밌다.구독자 10만명을 달성해 유튜브 실버버튼을 받았다.2020년 8월 실버 버튼 포켓몬 GO 유튜버답게, 새로운 보금자리를 정하자마자 포켓 스탑과 체육관 유무를 확인하였고, 턱없이 부족한 수에 망연자실한 그는 거대한 프로젝트에 들어간다.2020년 10월 9일 포켓몬 GO 유튜버 0909research 님의 지대한 공헌으로 13개의 포켓 스탑 승인을 완료한다.2020년 10월 10일 새벽 3시경 (대한민국 시간 기준) 마지막 14번째 스탑이 승인이 됨과 동시에 3차 체육관 생성 조건[5]이 맞아 떨어져 스탑의 체육관화가 이루어졌다. 현재 뽀박사 집에는 그가 만든 체육관이 자리 잡고있다. 영상 참조 https://youtu.be/Djey8p9skw02020년 12월 25일 기준, 유튜브 구독자수는  12.5만명이다유튜브 시작 당시 시청자들과 열혈들의 유혹으로 비트코인(리X)에 700만원 가량(본인은 컨텐츠로 발만 들인대놓고 점점 돈을 더 넣어 시청자들이 적당히 넣고 빼라고 지적하였다.)을 투자하였고 시청자들의 말에 따라 20% 이득을 본 상황에서 돈을 모두 빼냈으나 그 직후 떡상(급격히 시세가 오름)하여 다시 모조리 쏟고 현재 1200만원 가량 투자 하였다.하지만 바로 떡락(급격히 시세가 떨어짐.)으로 현재는 원금 회수까지 존버(존나게 버틴다)하다 지금은 손절.현재 포켓몬GO 레벨 44이며 현재까지 출시된 전설의 포켓몬 루기아, 프리져, 파이어, 썬더, 앤테이, 라이코, 스이쿤, 뮤츠, 그란돈,가이오가,라티아스,라티오스,뮤,레지아이스,레지스틸,레지락,세레비, 테오키스, 히드런, 기라티나,칠색조, 펄기아, 디아루가등의 전설의 포켓몬을 포획하였다.[6] [7]2014년 12월 17일 수요일 아프리카TV에서 첫방송을 시작하였으며, 긴 노력 끝에 방송경력 1년 4개월 만인 2016년 4월 15일 금요일 베스트BJ로 선정되었다. 바라보던 팬들도 가슴 찡해졌던 순간이다. 참 잘컸다(엄마웃음)강원도에 별장이 있다고 한다.# 물론 뽀쪽의 부친분께서 소유 중인 별장이다. 뽀박사 뽀쪽이 살고 있는 수원 본가도 단독주택인데, 방송은 1층 생활은 2층에서 한다. 꽤 잘사는 듯 하다. 게다가 뽀쪽의 자가용도 있다. 차종은 기아 포르테. 지금은 방송에서 열심히 번 돈으로 서울에 산다.검은 마스크를 쓰고 방송을 하는게 특징인데, 컨셉이라고 한다.본인이 마스크를 쓰는 이유에 대해 깔끔하게 정리해놨다.[8]키가 183cm라고 한다.전체적 체형은 슬림한 편이나 운동으로 단련해서 몸이 좋으며, 간혹 복근을 방송에서 오픈하거나 어그로 용으로 사용한다. 이에 관련해 모두의마블 이벤트가 열리는 날 유입청자들이 옷을 벗으라며 폭동이 일어나 벗은 일화가 있다. 마스크를 벗은 실제 모습도 훈남이다. 여자친구도 있다고 한다.가족 중에 누나가 있다. 뽀쪽 방송에서 가끔식 모습을 비춰주는데 뽀쪽과 닮았으면서도 꽤 미인이다. 궁금하면 직접 확인해보자(26분 20초쯤 등장한다.).랩돼와 합방을 한 적이 있었다.### 하지만 초창기엔 랩돼도 왕래가 잦더니 어느 정도 뽀쪽이 자리잡자 서로 왕래가 없다. 뽀쪽 본인은 본인 방송에서 랩돼 이야기가 나오는 걸 별로 좋아하지는 않는다.[9] 아무래도 랩돼의 그림자에 가려 빛을 못보는 경향도 있는듯하다. 베스트BJ치고는 랩돼 생방 후 시청자가 빠지는 편. 최근엔 금칙어 설정도 풀고 방송에서 본인이 직접 언급하는 빈도도 증가하는 편이다.의외로 겁이 많다. 갑툭튀류의 공포게임을 정말 못한다.FNaF 플레이 때만 해도 비제이 놀라는 모습보려고 왔다는 사람들을 보면 알만하다. 실제로도 시청자들의 "뒤에 귀신있어요"같은 뻔한 어그로에도 종종 긴장한 모습을 보인다. 그런데 본인은 그게 연기라 우긴다.수입은 아프리카티비 베비 시절엔 하루만에 수백만원 가량의 별풍선이 터진 적도 있을 정도로 상상 이상이었던 것으로 추정되나 현재는 그당시의 열혈팬 대부분이 방송에 오지않고,유튜브 조회수도 높지 못한 편이라 예전에 비해 상당히 줄어들었을 것으로 추정된다.눈물이 많은 편. 모두의 마블 신캐나 신행템을 뽑을 때 힘들게 뽑으면 눈물을 보인다.방송초창기의 첫 눈물을 보이는 영상으로 추정가장 최근 44만원을 날려먹고 눈물을 보이는 영상 항간에 떠도는 소문에 의하면 별풍선이 많이 터져도 운다고 한다.본인은 리액션의 일환이라 우긴다.인성은 좋은 편으로 보인다. 본인 입으로는 인성폐급이라하나 말투나 그가 말하는 말들을 보면 전체적으로 착한 아우라가 보인다. 하지만 병청자나 반복된 질문에 예민하다. 빼애애액하는 모습을 볼 수있는데, 이 조차 귀엽게 보인다.새로운 열혈팬이 생기면 소원권을 준다. 여태껏 머리파마하기, 댄디하게 옷입기, 번지점프, 36시간 방송, 소림사가서 108배 하기 등이 있었으며 앞으로 어떻게 미션을 진행할지 귀추가 주목된다.2016년 9월 9일에는 이 글을 본 영상도 있다.이 글을 본 영상본 계정에 현질을 하고 나서 현자타임이 자주 오는 편이다(특히 행템에는 운이 없어서 자주 후회를 하는편이다.).모두의마블 리그를 할 때 영어 안쓰기를 가끔식 하는것으로 보인다. 영어를 사용하면 사용한 횟수만큼 퀵뷰를 준다고 한다.2016.05.08(1차) : 30개  1차영상2016.09.06(2차) : 26개  2차영상시청자들은 이때를 제일 즐기는듯하다. 채팅방에서 평소에 조용하다가 이럴때만 왜 말이많냐고 BJ가 불평할정도...2016년 9월 말쯤에 교통사고를 당하는 바람에, 병원에 입원하였고 당분간 방송을 못하게 되었다. 또한 유튜브 영상 업로드도 일시정지한다고 했다.본 방송도 외출나와서 겨우 진행했다고 한다. 그런데 9월 25일에 유튜브에 영상이 올라온거보면 목 기브스를 한 상태로 부상투혼을 발휘하고 있다. 2017년 8월 12일 수원단톡방에 들어갔다가 주작충을 몰고다닌다는 이유로 34세(가명: 팡팡) 꼰대에게 레이드를 저지 당했다.(수원에서 포켓몬GO를 하려면 방송을 끄고 하라는 개소리를 함). 뚜벅이임에도 불구하고 비교적 GPS 주작에 적개심을 드러내지 않았던 관계로, GPS 주작러가 대부분인 디시인사이드 포켓몬GO갤러리 갤러 다수가 뽀쪽뽀쪽에게 호의를 갖고, 갤러들이 팡팡(가명)에게 분노하여 수원단톡방에 테러를 놓은 사건이 발생하였다.(뽀쪽은 이에 자중하라며 더 이상의 분탕질은 안된다며 수원 단톡방을 감쌌다.) 이 사건을 계기로 단톡방의 꼰대질과 잘못된 문화에 대해 고발하는 글들이 포켓몬GO갤러리에 계속해서 이어졌고, 단톡방 테러에 분노한 팡팡(가명)은 뽀쪽뽀쪽과 담판을 짓고자 고소, 폭행, 협박의 내용으로 뽀쪽의 카톡에 메시지를 보내는 행위를 자행하였으나, 하지만 뽀쪽은 끝까지 가보자며 현피도 고사한다는 의견을 피력하였고 이에 단단히 쫀 팡팡은 뽀쪽에게 결국 사과의 말을 전한 바 있다. 이로 인해 포켓몬GO 갤러리에 뽀쪽뽀쪽이라는 이름을 각인 시키는 계기가 되었다. (포켓몬GO갤러리 갤러들의 단톡방 테러는 뽀쪽뽀쪽의 의지와는 전혀 상관없이 이루어졌으며, 뽀쪽뽀쪽은 이를 무마하고자 노력하였음.) 하지만 엄청난 반전이 있는데...2017년 12월 19일 아프리카내의 어수선(국정감사등)한 상황에서 그동안 그냥 넘기던 가벼운 욕설이나 운전 중 방송 진행 등의 사유가 누적되어 3일 정지를 당했다. 3세대 포켓몬 출시 직후 일어난 일이라 아프리카에 정이 떨어졌는지 시청자들과 얘기를 나누고 결국 유튜브로 플랫폼 변경을 한다.(아프리카는 늦은 새벽 술취한 열혈팬 집 데려다주기, 비트코인 방송등으로 가끔 키곤 했다.) 베스트 BJ 직을 내려놓고 아프리카와 유튜브를 동시송출 하여 동시에 운영중이다. 최근에는 '딱풀킴'이라는 이름으로 트위치 동시송출도 시작했다.2017년도쯤 뽀박사가 몇백을 현질하여 블추를 뽑으려고 했으나 못뽑았다. 샷건을 칠만큼?  빡친 상태로 뽀박사는 게임에서 19연승중이었지만 뽀박사는 뽀박사의 시청자와 겜에서 마주하게 된다 하지만 시청자가 실력파라서 노력했지만 상대가 강하여 뽀박사가 지게 된다. 그리고 더 빡쳐서 샷건을 치고 바로 방종을했다. (이 일을 뽀박사한테 물어봐도 기억할듯)뽀쪽을 지독하게 괴롭히던 주작러가 그의 고등학생 열혈팬(급식 열혈?ㄷㄷ)임이 우연찮게 밝혀졌고 열혈팬은 그후 한달이상 방송에 오지 않았으나 최근에는 잘 풀고 자주 방송에 다시 오기 시작하였다.(앞서 설명한 팡팡이라는 유저는 30대이면서 아직 학생인 이 열혈이 주작충 행위를 하여 뽀쪽을 괴롭힌 것이 밝혀졌을때 당사자도 가만히 있는데 열혈에게 과격한 언행을 해 당시 시청중이던 시청자와 매니저들에게 지적을 받았다.)이로치를 못잡는 계정이 밴 당한 비운의 트레이너이다 하지만 얼마전에 대전에서 셀러이로치를 잡는 이상한 현상이 발생, 하지만 핑크고래는 실패엑셀을 연속으로 3번 던져 애버라스 리서치를 쉽게 클리어할 정도의 볼컨트롤을 가지고 있으나 운은 개똥망, 똥손에 나이언틱이 눈여겨보고 있다 생각한다.로젤리아 이로치를 최근에 잡았으나 알로란 식스테일을 못얻어서 얼마전에 방송을 빡종 스마트폰의 내구도를 재평가해야할 시점이다. 결국 알로란 식스테일을 얻어내고 만다.전설 이로치 프리저 썬더를 잡으며 요즘 승승장구를 한다. 스페셜코리아위켄 때 미뇽 이로치 두마리를 잡으며 이로치와의 전쟁을 끝내나 했으나 방송 직전 나온 메리프가 탈색이 되는 어처구니 없는 상황발생2018년 9월 22일 제2차 뽀쪽 팬미팅을 하였고 그의 말로는 약 120여명이 넘는 뽀쪽의 팬들이 따라오며 피리부는 사나이가 되었다. 마치 꿈과 같았다고 회자하였다.2019년 2월 기준 최근 약 한 달 이상 돌연 잠수를 타고 있는 중이다. 2주 쯤 되었을때 알 수 없는 어두운 곳에 있는 사진과 함께 '갑작스레 하고 싶은 일이 생겼다,이곳에서는 간단한 공지도 올리는게 힘드니 조금만 기다려달라. ' 는 글을 올렸다. 3년 이상 쉴새없이 달려 왔기에 대다수의 팬들은 응원하는 듯 하지만 기간이 길어지니 걱정하는 팬들도 생겨나고 있다. 지금은 인스타그램에 글이 올라오기 시작한다.2019년 4월 기준 4개월만에 영상이 올라온다.https://youtu.be/-44H92oImVw 사이판 바다 위에서 포고하는 영상이다. 방송 4년만에 처음으로 마스크를 아예 벗고 찍은 첫 영상.본인이 직접 밝힌 바에 따르면 어느날 갑자기 모니터 밖의 본인은 한없이 초라하게 느껴지고 순간적인 자괴감과 괴리감에 빠져들며 감당하기 힘들어져 돌연 잠수를 탄 것 이었고,휴식기인 약 4개월간 정신적인 치료를 받아왔으며 여러 곳을 여행도 하고 복학도 하였다고 한다. 마스크를 아예 벗은 이유도 본인 스스로에게 떳떳해지기 위해라고 한다.2019년 11월 17일에 본인이 사는 방배동 자택 근처에 본인 이름이 들어간 포켓스탑이 생겼다.[10]https://youtu.be/30DO06rrOyk2019년 12월 17일 방송 5주년인 날 믿기지 않겠지만 뽀박사와 시청자 모두가 염원하던 유튜브 구독자 10만명을 돌파했다. 감격적인 순간이 아닐 수 없다. 뽀박사는 10만을 돌파하는 순간 탄성과 함께 뜨거운 눈물을 흘렸으며 시청자 모두가 함께 울었다. 10만 달성 순간 생방송 풀영상https://youtu.be/6wjt16j4sMg2020년 9월 방배동 자택에서 중랑역 주변으로 이사 간 것으로 추정되는데, 중랑교 주변에 뽀쪽뽀쪽의 캐릭터가 머물고 있고, 그다음, 중랑역 체육관이 리모트로 잡히고 있기 때문이다.취소선 표시는 현재는 사용하지 않음.[11]까따라꼬또로: 레이드 또는 체육관 파이팅시 반복적으로 사용하는 외계어. 마치 틱처럼 주문을 외운다.스윽~ 사악~: 레이드 또는 체육관 파이팅시 스스로 내는 효과음이다.퇴각하라~: 시청자가 스케쥴을 맡기고 계파를 하면 계정을 로그아웃하면서 외친다.~~안도희: 여성의 이름같지만 안돼!를 웃긴 말투로 소리친다.알겠죵~?: 설명이나 무슨 얘기를 하고 버릇처럼 말한다.아니 믄데! 별풍선 믄데!: 오도방정을 떨며 별풍선이 터졌을 때 외친다.[현재는]오우 쭈엣: 요즘 들어 자주 쓰는 말로 와꾸대장봉준 의 영향을 받은 것 같다. ~해주겅니?: 국민 삼둥이 만세의 말투로 추천유도나 방송진행에 자주 사용한다.쌰발: 화가 날 때 차마 X발은 못하고 이렇게 발음한다.아? 큼크흠: 터무니 없는 드립이나 팩트폭행을 당했을 때 무마용으로 사용.응 ㄴㅣ얼굴: 전화데이트때 시청자들한테 남발한 끝인사로, 비제이보다 시청자들이 더 즐겨 사용하는 편그때 그때 나오는 감탄사나 방송멘트가 매번 다른 편이다.YAP★ YAP☆ YAP★: 언제부턴가 넋놓고 행템뽑기, 플레이어서 자주 쓰는 말. 여기서 뽀인트는, 손을 올리면서 좌 우로 박자에 맞춰서 얍 얍 얍 움직인다(세 박자).추천 호톨톨톨톨~: 주로 추천을 해달라고 시청자들에게 부탁할 때 추천화면을 띄우고 자주 사용한다.음나: 이건 라마 별풍선 리액션때 하는건데 어쩌다 보니 유행어가 되었다.야이 땍(묵음)꺄!! : 초창기부터 써왔는데 요새 점점 묵음이 사라진다.우짜라구요? (정색) : 이 말은 본인이 안 궁금할때 하는말이다. 거기서 뽀인트는 우↘짜↗라→고→요↘?저놈의 도면은?!!!: 그냥 게임할 때 작게 깊게 빡치는 경우로써 자신의 도면은 찢어졌는지, 불에탔는지 안터지고 남의 도면은 족족 터질때 어루는 말이다. 이것과 비슷한 말이있다면 " 저놈의 사힐링은?!!!! "이다.안녕하다: '바나나'는 안녕하다! 🍌 (변태아님) 어리석은소리~: 영화관상에서 나온 대사로 한때 밀려다가 실패해 아쉽다.거으이, 여윽시: 유행어보다 습과에 가깝게 중간에 으를 넣어 말한다.앙니: 레이드에서 100퍼나 이로치가 나오지 않았을 때 넣는다.[13]배통통이 : 배를 통통치면서 춤을 추는데 캠설정으로 상당히 귀여운 모습이 연출된다. 가장 오래된 리액션 중에 하나이며, 신규 유입된 시청자들은 이 리액션을 좋아하나 어느 정도 짬(?)이 된 청자들은 질려하는 경향이 있다고 한다.미러전 : 캠설정으로 괴이한 닌자포즈를 만들거나, 리액션하기싫다며 땡깡피우는 어린아이 상황극을 보여준다.아이스뽀인트 : [ICE - 팬텀]노래에 맞춰서 연예인인양 춤을 춘다. 캠설정으로 장면이 3~4가지 버전으로 변경되는데 신남+간지의 끝판왕원피스 : 만화 원피스 루피에 빙의해서 벌이는 상황극. 의자를 눕혀서 배운전대로 사용하는데 꽤나 재치있다."너 내 동료가 되라!" (동료를 열혈로 바꿔서 이야기하기도함)우산 : 주로 여성시청자들을 저격한 상황극. 베게에 시청자를 빙의시켜 같이 우산을 쓰고 상황극을 진행하는데므흣한 분위기를 유도하나 끝은 항상 죽빵 or 디스전(?)으로 끝난다. 스튜디오 이사 후 사라진 리액션 중 하나도라에몽뽀중기 : 군복을 입은 비제이의 모습을 볼 수 있다.태양의후예에 나온 송중기를 모티브로 만들어진 리액션.신입생코스프레 : 가방을 매고 핑퐁마냥 날뛴다. 신입생같이 상큼발랄한 느낌의 리액션.라마 : 마스크를 벗은게 라마를 닮았다는 시청자들의 말에 의해 생겨난듯한 리액션. 라마 사진을 보여주며 라마 소리를 낸다. 울음소리가 상당히 크니 볼륨을 꼭 낮추도록 하자캐터피 : 포켓몬스터의 캐터피..를 흉내내는 리액션.동심파괴* 잉어킹 : 길 바닥에서 파닥 거리는 리액션(어머니가 안했으면 좋겠다고 하신 리액션)뽀티나:빈티나 얼굴처럼 만드는 리액션 (눈갱)검은수염뽀뽀(1분 35초부터... 눈갱주의)뽀쪽이기절><이쁜이리액션 (별풍선 282개가 터질때 하던 리액션)픽미 : 픽미노래에 맞춰서 춤을 춘다. 2배속 버전도 있다고 하는데, 한때 열혈팬이나 팬클럽들이 이 리액션으로 비제이를 많이 괴롭혔다고 한다.뮤지컬 : 뮤지컬스러운 웅장한 브금을 틀고 노래를 부르며 춤을 춘다. 시청자 반응이 좋지 않음에도 굳건하게 계속 한다.24시간오로나민씨강남춤(=다크뽀이나)새천년체조붐바스틱히말라야원빈 성대모사 (영화 '아저씨' 패러디) + 말도 안되는 김래원의 성대모사도 있다.스쿨드 코스프레앟니하이뽀*우파네 집에 놀러온 왕구리*뽀그널*포켓몬 리액션(삐, 해루미, 누오 등)그 외 짤짤이 리액션(강아지 울음소리 한번 등), 귀요미개 리액션 등 여러가지가 있다.다양한 혜자리액션으로 유명했으나 모두의마블에서 포켓몬고로 컨텐츠를 변경하게 되면서 방송스타일 또한 스튜디오 위주의 방송에서 야외방송으로 변경되었고, 아프리카TV를 하지않아서, 현재는 위의 리액션들은 거의 하지 못하게 되었다. (방송여건, 유튜브 음원 저작권 문제 등등)그리고 요즘엔 후원에 대해선 해탈(?!)한것인지 전보다 리액션에 대한 욕심이 크지는 않은것같다2020년 9월 쯤, 디시인사이드 포켓몬고 갤러리에서 한 사람이 뽀박사 GPS 조작 의혹을 제기했다. 당시 올라온 글과 동영상(사진)으로는 GPS조작 어플을 사용했다는 것이 적나라하게 드러나 있었다. (현재는 글이 삭제된 상태다)GPS 조작 유저가 넘쳐나는 포켓몬 GO를 플레이하면서도 뚜벅이 유저로서 포켓몬 GO 방송으로 입지를 굳힌 뽀박사였으나, 뽀박사 역시 GPS 조작앱을 사용한 적이 있었다는 것이다.당시 올라온 동영상 링크로 2019년 6월 방송분에서 8분 20초~8분 21초 구간에서 영상이 매우 빠르게 편집되어 있는데, 프레임을 천천히 보면[14] 순간적으로 오른쪽 상단에 검은색 동그라미 아이콘과 오른쪽 가장자리에 검은색 길쭉한 메뉴가 나타난다. 이는 ispoofer라는 iOS 전용 GPS 조작앱을 사용해야 나타나는 것들이며, 메뉴가 숨겨진 상태일 때는 아이폰의 볼륨 조절 버튼을 누르면 메뉴가 다시 출현하게끔 되어 있다. 영상을 보면 볼륨 조절 표시와 함께 순간적으로 ispoofer 메뉴가 등장한다. 현재 뽀박사 유튜브 채널에서는 영상이 수정돼서 자세히 봐도 보이지 않으니 프레임을 천천히 돌린 영상을 참조.이런 논란이 일어나면서 뽀박사 본인이 해명 방송을 한 적이 있으나, 해명 방송은 다시보기로 올라와 있지 않은 상태다.하지만 논란이 아직 제대로 가라앉지 않은 상태임에도 불구하고 뽀박사는 정상적으로 방송을 진행하고 있다.