시청자 여러분 반갑습니다. 뽁구입니다.그럼 함께 가보실까요오오오오오오오오오오~!(브롤러 잠금해제 효과음)[7]모바일 종합 게임 유튜버이다.브롤스타즈,  롤 모바일[8]를 주로 유튜브에 올린다.2017년 1월 9일을 시작으로 유튜브 채널 운영을 현재까지 운영하고 있다.처음엔 아프리카 TV에서만 스트리밍을 했지만 이후 트위치, 유튜브 순서로 시작했다.가입일2017년 1월 9일유튜브 구독자 수39.9만명 (2020년 11월 21일 기준)[9][10]과거에는 클래시 로얄, Free Fire, 의지의 히어로를 주력으로 했으나 현재는 브롤스타즈와  롤 모바일을 하고 있다. 점수가 높은 클래시 로얄 부계정이 많으며 그 계정들로 상자깡, 카드 이벤트 도전 등의 컨텐츠를 하는 편이다. 게임 이해도가 높아 설명하는 영상도 자주 올리며 대부분의 게임에서 최상위권의 실력을 보여준다. 여담으로 가끔씩 낚시 영상이 올라오기도 한다.뽁구는 그랜드 도전이 나오면서 카드 스펙을 올린 후, 줄곧 한국 지역 랭킹 상위권을 유지하였으며, 16년 6월부터 클랜원들이 스트리머를 해볼 것을 권유했다고 한다. 17년 1월 9일부터 본격적으로 유튜브 활동을 시작하였다.탈모와 디스코드 음성채팅 견청자, 방플 견청자로 인해 항상 고통받는다. 그리고 뽁구의 인성 때문에 시청자들도 고통받는다.[12]건강이 그리 좋지는 않은 듯 하다.클래시로얄 DDP 대회 16강 클래시로얄 아프리카 BJ팀배틀 2위클래시로얄 크라운컵 16강클래시로얄 킹스컵 출전[11]클래시로얄 크라운컵 32강 탈락클래시로얄 이벤트 매치 클랜 배틀 출전클래시로얄 더 로얄 라이브 출연 로얄을 바꾸는 시간 (이하 로바시) 강연 출연 의지의 히어로 세계 신기록 5746점 달성 방송 초기에는 특유의 따랑따랑한 목소리로 설명하여 유치원 선생님하면 잘하겠다 등의 말을 들었다. 설명을 차분하게 하는데 유튜버 JUNE과 비슷한 컨셉이라고 볼 수 있다. 본인은 자신의 예전 머리스타일과 초기 컨셉을 유지했다면 지금 폭망했을거라고 생각한다고 말했으며 초기 영상은 흑역사라고도 말한바 있다.인트로는 병맛 인트로를 제외하고는 자신이 만든 것을 재탕하는 편이다. 초기에 쓰던 인트로는 아웃트로와 음악이 같으며 중반에는 블랙핑크의 불장난의 간주 부분을 따와서 사용했다. 음악은 참고로 과거에는 아웃트로를 매일 만들지 못해 엔딩 크레딧을 항상 똑같은 걸 썼다. 처음에 엔딩크레딧을 만들지못해 죄송하다며 주저리주저리 텍스트를 넣었으며, 그후로 클래시로얄 전투 BGM, 인트로 음악 돌려쓰기 등도 있으며, NCS 음악을 쓰기도 했다. 현재 쓰고 있는 아웃트로는 배경은 전과 같지만 BGM을 거의 아무도 모른다.[13] 뽁구는 중고등학생 때 심한 왕따와 폭력을 당했다고 한다. 어렸을 적 일 때문에 지금까지 트라우마로 남아있다. 그래서 스트레스를 많이 받는다고 한다.이 항목은 뽁구 본인이 더 로얄 라이브 참가자들 중 본인만 나무위키에 문서가 없다고 발언한 후 만들어졌다. 과거에도 파파독이 자신의 항목이 테드, 니얼굴윤겔라 등에 비해 너무 부실하다고 한 후에 내용이 급격히 풍족해진 적이 있다. 영상더 로얄 라이브 합숙 예정 당시 자신이 인성질을 통해 출연 예정 방송인들을 모두 하차시킬 거라고 밝혔다. 더 로얄 라이브 1일차에 뽁구는 클래시 로얄 한중매치 촬영이 끝난 후에 참여하였다. 바쁘기 때문에 허겁지겁 하다가 약 50만원이 담긴 지갑을 잃어버렸다고 슬픔을 표하였다. 하지만 1일차 밤이 지나고 50만원의 지갑은 잊어버린듯 하다. [14]더 로얄 라이브 2일차 저녁에 휴대전화 사용이 허락되자 자신의 더 로얄 라이브 생방송 채팅에 "형 왕따야, 내가 말하면 갑분싸"라며 자신이 더 로얄 라이브 유튜버들과 자연스럽게 스며들 수 없는 서운함을 표현하곤 했다. 유니츠 단톡방, 프리파이어 오픈채팅방으로 추정되는 곳, 유튜브 라이브를 들락날락거리며 불안함을 호소했으며, 프리파이어를 키는 등 답답해보이는 모습을 보였다. 충분히 큰일이라고 볼수 있겠지만 아직 2일차일 뿐이니, 차차 두고 볼 문제인 듯.더 로얄 라이브 3일차 새벽에는 보겸 vs 담당PD 클래시로얄 소고기빵(?) 대결을 해서 승리. 협상 끝에 소고기+새 멤버 출연을 얻었으며, 유튜버끼리 모여 임시 회의를 하는 모습이었다. 뽁구는 아직 서운함이 가시지 않은 것 같은 모양새로 혼자 자신의 방에서 랭크 게임을 하고 있었다. 보겸이 회의 참석을 요구했지만 클래시 로얄 랭크 게임을 하고 있어서 '이것만 하고 자려고 한다.'라고 말했고 회의 참석을 사절하는 모습을 보였다. 이에 마음이 불편했던 보겸은 윤겔라를 불러 함께 뽁구를 데리러 갔고, 결국 떠밀려 회의에 참석한다. 한편, 한밤에 유튜버끼리 모여 협상에 대해 회의를 하다가 치킨을 먹자고 하여 맥주X 콜라O + 치킨 but 내일 보급X로 협상을 하였다. 뽁구도 치킨을 먹는 자리에 있었지만 치킨은 먹지 않은 것으로 보이며 말도 별로 하진 않았지만 그래도 웃음을 보이는 나아진 모습을 보여 시청자들을 안심시켰다.  [15]더 로얄 라이브 4일차 자정에 자려고 하는 뽁구의 모습이 보였다. 불은 켜져 있었으며 뽁구는 얼굴에 팩으로 보이는 검은 물체를 올려놓고 자고 있는 것으로 보였다. 그날 허팝이 랭크 게임을 돌리는 모습에서 뽁구와 윤겔라가 서로 말을 하는 모습으로 화면이 돌려졌다. 뽁구와 윤겔라가 서로 자신의 속마음을 얘기하는 것으로 보였는데, 윤겔라는 뽁구한테 뽁구가 자신이 말하는 것에 대해 과민반응을 하는 것 같다고 말을 하고 이에 대해 뽁구는 그렇다고 기계처럼 말할 순 없다고 자신의 처지를 이야기하였다. 윤겔라는 또한 뽁구가 누구는 A급, 누구는 B급 이렇게 평가를 한다는 것에 대한 비판을 했다. 이에 뽁구는 윤겔라가 윤겔라의 컨텐츠에 대한 평가에 불편해 하는 모습이 보인다고 말을 이어 갔지만 마이크는 끊어지고 말았다.시간이 지나고 개 뽁구가 자는 모습이 나오며 뽁구가 윤겔라에게 자냐며 물어보는 장면이 나왔다. 이후 화면이 돌아가면서 뽁구와 겔라의 오디오가 유출되었다. 내용은 뽁구: "니가 나 걱정해주는건 알겠는데..." 겔라: "아..아니에요 저 이..이제..그냥 형님이랑 아..아안하고 싶어요.." 뽁구: "아...그래도 우리가 4일간... "이며 도중 끊겼기에 상황을 알 수가 없다. 오후 2시경 뽁구랑 겔라가 각자 어제 있었던 일을 해명하고 포옹하면서 잘 해결된 것으로 보인다. 둘 사이에 트러블이 있었던 건 사실이였고 그것 때문에 말다툼을 했었는데 제작진의 오디오 끊기 타이밍이 적절치 못하게 들어갔던 게 상황을 키웠다고 한다.참가자 매치 이벤트가 있었는데, 한국 랭킹 1위인 TNT(!)와 붙게 된다. 팽팽하게 맞섰지만 마지막에서 서버렉(...)으로 인해 프린스와 자이언트를 막지 못하여 결국 패배한다.의지의 히어로 일반맵 前 세계 1위의 실력자. 최고기록은 5746점이다.# 클래시 로얄 때와 비슷하게 실력파&예능 형식의 영상을 주로 올린다.날카로운 눈썰미로, 숨겨진 이스터에그(솔저의 헬멧 색이 변하는 것)를 찾아내기도 했다. #친한 크리에이터가 없다고 한다.[16] 라이브 방송에서 본인 스스로 아싸를 자청했는데, 크리에이터들과의 교류가 극히 적은 이유는 로얄 라이브 사건으로 인한 것 같다. 그러나 최근들어 브롤스타즈를 플레이함에 따라 테드, JUNE과 관계가 생긴듯 하다.반려견을 키우는데 동명이견(?)엌인 뽁구이다.반려견을 키우기 때문에 시청자 팬덤 이름은 '개청자'(!)인데 뽁구 본인은 나쁜 뜻이 담겨있는 지 몰랐다고.. 최근 견청자로 바꾼 추세이다.상당한 노안에 속한다.날카로운 눈썰미로 대형 석궁 텍스트 오류를 세계 최초로 발견했지만 묻혔다. #한국에서 손에 꼽히는 클래시 로얄 무덤 장인이다. 본인 피셜로는 이 영상#으로 모든 무덤 유저가 무덤 위치를 바꾸기 시작했다고 한다.보이루를 벤치마킹해 뽀이루(ㅃㅇㄹ)라고 쓰이다. 시청자들에 의해 뽀하요 or 뽀하이요(ㅃㅎㅇ or ㅃㅎㅇ요)로 변경됐다.탈모가 진행 중이다. 확실히 유튜브 초기의 머리숱과 현재의 머리숱을 보면 현재는 파마를 했음에도 불구하고 파마 안한 과거의 머리숱과 비슷해 보인다. 결국 현재는 프로뽁시아로 치료 중... 최근 스트레스와 우울증으로 인해 복용 중단 상태라고 한다.광부 코스프레를 한 적이 있는데 저예산 코스프레임에도 불구하고 많이 닮았다. 클랜원이 지원을 해줬다고 한다.한국의 유명한 인성파[17] 유튜버로 알려져 있는데 유일하게 한국 유저들에게만 인성질을 하지 않는다. 그 이유는 현피 뜨러 찾아올까봐라고...  간혹 반려견을 괴롭힌다거나 무관심하다는 오해를 받고 동물학대로 비판받기도 하는데,  당장에 일상생활이라거나 평소 챙기는 모습만 봐도 반려견을 끔찍이 아끼는 모습이 눈에 띈다. 개뽁구의 건강을 위해 간식도 다 직접 먹어본다고 한다.[18]분명 클래시 로얄 컨텐츠인데 유독 다른 클래시 로얄 크리에이터에 비해 노란청소년관람불가딱지가 많이 붙는다.본인의 언급으로도 주 시청자가 초중딩이 주류기 때문에 라이브를 할 바에 영상하나 더 찍어 올리는 것이 더 이득이지만 그럼에도 그 시간에 생방송을 진행하는 것은 정말로 시청자들을 위해 소통하기 위한 것이라고 한다. 그리고 렉과 견청자들의 방플 저격으로 인해 고통받는다.여름에 항상 오른팔에만 팔토시를 끼는 것이 눈에 띄는데 오른팔의 화상 자국을 가리기 위해서라고 한다. 견청자들이 커피콩, 조리퐁, 초콜릿이라고 놀리자 가리기 시작한듯.브롤스타즈 첫, 그리고 유일한 35랭크 브롤러가 스프라우트이다. 가끔 클럽원들을 모아서 브롤스타즈 실험이나 운동회를 한다.해당 영상트롤을 참교육한다고 듀오쇼다운에서 게일의 점프패드로 팀원을 독가스로 날려버리는 플레이를 올려 비난을 받았다.[19]특히 파이퍼[20]와 엠즈는 딱히 잘못한 것도 없었으나 화난 표정의 이모티콘을 보냈다는 이유로 트롤을 했다.8월 24일, 해명영상을 올렸다. 해명 영상[21] 고의 트롤을 한 점에 대해선 사과하였고 내용을 요약하자면, 뽁구는 해당 영상 업로드 후 수많은 인신 공격성 메일과 댓글을 받아 과거 학교폭력의 트라우마 때문에 스트레스를 굉장히 많이 받았다고 한다. 또한 특정 커뮤니티에서 뽁구를 장기간동안 지속적으로 비난하던 몇몇 중 고등학생들에게 민사 형사 소송을 진행하겠다 하였다. 하지만 해명 영상은 비공개이다. 