종합게임과 라디오를 합니당! 방가방가루~트위치 채널 소개 문구왜구루냥...트위치 스트리머. 라디오, 종합 게임, 노래 등 다양한 주제로 방송을 진행하고 있다. 현재 픽셀네트워크 소속이다.삐부 특유의 독특하고 중독성 있는 목소리와 말투가 방송의 주된 특징이다. 왜구루냥을 비롯해서 삐부 방송 소스로 만든 다양한 삐부 리믹스가 만들어져 인기를 끌고, 삐부 TTS 또한 개발되어 여러 스트리머 방에서 빈번하게 사용되고 있을 정도.방송중 가장 비중이 높은 것은 종합 게임. 게임 실력이 뛰어난 편은 아니지만 오히려 그렇기에 보여주는 바보스런 모습, 속된 말로 찐따미가 팍팍 나타나는 부분이 일종의 재미요소이자 핵심이다. 종종 저챗으로 일상관련 이야기를 진행하기도 하는데, 기본적으로는 잔잔하게 가는 편이지만 삘이 꽃힌 소재가 있으면 평소의 태도와 정반대로 엄청 신나고 길게 썰을 푼다.기본적으로 방송 시간은 불규칙적인 편으로 일정이든 방송 시간이든 전부 기분에 맡기는 경향이 강하다. 일정의 경우 트위터나 카페에서 미리 공지하는 경우가 있긴 하지만 방송키기 약간 이전에 올린다던가 아니면 아예 올리지 않고 키기도 하는 경우가 더 많고 방송 시간또한 짧은 날이 있나하면 엄청 길게 하는 날도 있는등 기분파적인 성향이 짙다.자체적으로 합방을 주도하려는 부분은 없다보니 다른 스트리머들(주로 꽃핀이나 쫀득)이 불러줄때를 빼고선 스스로 합방을 모으거나 하진 않고 그냥 혼자서 하는 경우가 많다. 합방에서는 상술한 찐따미에 어지간한건 다 받아주는 성격까지 겹쳐서 합방 최약체로 여겨지는 중. 마찬가지로 합방 최약체 역할인 꽃핀, 탬탬버린과는 최약체 듀오나 트리오로 서로 평화롭게 이야기하는 편.2016년 1월 26일 아프리카TV에서 처음으로 방송을 시작하였다.2017년 트위치TV로 이적하였다.2018년 1월 24일 자로 유튜브 구독자가 1만명이 넘었다.2018년 2월 19일 부로 자캐가 바뀌었다.[8]2018년 2월 20일 빠른 속도로 증가하는 인기에 힘입어 팔로워 2만 명을 달성했다.[9]2019년 4월 16일 방송일 1000일을 기념하여 트수들에게 '천원 줘야지' 비비기를 당했다.[10]2018년 6월 15일 팔로워 3만 명을 달성했다.[11]2019년 4월 1일 만우절을 맞이하여 '도넛 신입 스트리머' 컨셉을 잡고 방송했다.#2019년 6월 27일 10만 팔로우를 달성했다.2020년 10월 16일 허수아비 가게에 가서 컴퓨터를 맞추며 콜라보 방송을 하였다.2020년 11월 30일 20만 팔로우를 달성했다.삡스, 비붕스(삐붕스): 삐부쓰의 변형.두덩이(듀덩이), 듀덩쓰: 본명인 유수정에서 나온 별명.트사나: 지누의 집에서 첫 캠방했을 때 눈매와 눈웃음이 닮았다고 하여 붙여진 별명.삐부구루냥: '삐부'와 삐부의 시그니처인 '왜구루냥'을 합친 별명.텅텅부: 유래는 코렛트#. 특히 조디악이 자주 이렇게 부르고 있다. 특히 뭔가 엉뚱한 소리를 할 때 트수나 다른 친한 스트리머들에게 많이 불린다. 삐부로이드(삡스로이드), 삡컬로이드: 유래는 후술되어 있는 츄즈미 플리즈. 삐부의 음정이 불안정해서 음정 보정을 하다가 보컬로이드 비슷한 느낌이 나서 생긴 별명. 노래의 음정이나 박자를 잘못 부를 때 많이 불린다.프로공감마: 되도록 긍정적으로 보려는 성격에 대화에서 맞장구를 잘 쳐주다보니[12]  2020년 여름에 들어서면서 그 맞장구 주요 패턴 중 하나인 '음음 맞지 맞지'가 주위 사람들에게 퍼져서 밈이 되어버렸다. 이후 채팅에 쓰라고 '음', '맞', '지'가 구독자 이모티콘으로 추가되었다.삐부찡 : 유튜브 채널 닉넴.김삐부 : 유래는 탬탬버린의 김수정 사건이었으나 이후 금방 잊혀졌다. 그런데 이후 다른 친한 스트리머들이 김삐부라고 부르자 본인인 유씨라고 강력하게 주장하였으나 결국 김삐부로 굳혀졌고 이제는 본인을 자칭하는데 김삐부라고 부른다. 또한 노래방 방송에서 노래를 잘 부르면 유수정이 나왔다고 하고 못 부르면 김삐부 들어가라고 트수들이 놀린다.부삐 : 탬탬버린, 강지와 같은  친한 스트리머들이 삐부를 거꾸로 부르는 별명. 디스코드나 채팅창에서 주로 부른다. 최근에는 부삐 역시 본인을 자칭하는데 쓴다.삡새 : 화내는 것이 무섭지 않고 귀여워서[13] 그 모습이 뱁새 짤을 연상시켜 붙여진 별명. 이걸 주제로 만들어진 팬 애니메이션까지 있다. 호칭으로는 잘 안 쓰인다.많은 사람과 두루두루 친하지만 그중에서도 특히 꽃핀, 쫀득과 친하며, 코렛트와도 자주 게임을 같이 하는 편이다.호엥트로감블러: 서로 편하게 딜을 주고 받는 스트리머. 삐부가 누나이지만 누나 취급을 제대로 해주지 않는다. 실제로 2019년 지누 생일 기념 현실 합방에서 등장하자마자 삐부의 정수리를 치기도 하였다.꽃핀: 나는 핀냐밖에 없다고 말할 정도로 삐부가 좋아하는 친한 스트리머 언니. 둘 다 성격이 둥글둥글하면서도 느긋하고 다른 사람을 잘 받아주는 편이라 합방하면 평화롭고 치유되는 케미가 만들어진다. 그 전부터 종종 합방을 했지만 그렇게 친하진 않았는데, 2019년 들어서 쫀득이와 같이 오프라인에서 자주 만나서 놀면서 급속도로 친해졌다. 또한 동료 스트리머들로부터 노잼으로 배척당하는 오버워치를 함께 즐겨주는 몇 안 되는 스트리머이다.마뫄: 둘 다 목소리가 독특하고 방송에서 능지가 처참한 모습을 자주 보여주기 때문에 합방할 때마다 좋은 케미를 내고 있다. 최근 들어 조디악에게서 '텅텅부'라는 말을 배워서 삐부를 '텅텅언니'라고 부르고 있다.쫀득: 왜구루냥 체인점. 쫀득이가 삐부 특유의 말투 및 그로 파생된 클립에 리액션을 잘 해주는 일이 많아 쫀득이가 똥겜을 할 때나 또는 아무 이유 없이 그냥 삐부 관련 도네를 쫀득이에게 보내는 게 밈이 된적이 있었다.삐부는 잘 까불고 쫀득은 잘 까는 스타일이기 때문에 티격태격해도 은근 티키타카도 잘맞고 둘 다 털털한 편이라 합방하면 편안한 케미가 만들어지기 때문에 삐부&쫀득의 케미는 트위치 내 다른 케미들 못지 않게 나름 많은 인기를 자랑하고 있다.  지누를 거쳐서 친해진 사이이지만 사실 알고 지낸지는 오래된 사이로 쫀득이가 램램TV에 있던 시절부터 멤버로 만난 적이 있다. 현재는 사적으로도 자주 만날 정도로 친한 사이이며, 특히 2019년부터 꽃핀과 자주 만나 놀면서 더 친해졌다.자주 합방하다보니 시청자 및 주변 스트리머들이 우결 코인으로 엮어주려고 시도하고 있다. 그러던 중 쫀득이 루밍쨩과 정식 우결을 하게되면서 자연스럽게 묻히는 줄 알았으나... 쫀밍 우결이 끝난 뒤 실제로 쫀삡 만우절 데이트 및 1일 우결을 진행하게 되어서 쫀삡 코인이 다시 떡상하는 중. 그후 합방도 자주 하면서 좋은 케미를 보여주고 있다. 그의 50인 여인 중 독보적이다김뚜띠: 램램TV에서도 합방을 한 적이 있지만 이후로 딱히 접점이 없다가 지누 등과의 합방을 거쳐서 친해지게 되었다. 오프라인에서 만나서 뚜띠가 삐부를 '수정씨...'라고 부르는 바람에 한 때 '수정씨'가 밈이 된 적도 있다.김뿡: 친한 동생 포지션 스트리머로 삐부를 누나라고 제대로 불러주는 몇 안되는 동생이다. 머독: 예전부터 삐부는 머독 방 관종이었으며, 시청자 참여 컨텐츠에 출연해 박제되기도 했다. 머독의 고민 상담 영상 # #2 #3솔빈: 친한 스트리머 언니로 솔냐라고 부르고 있다. 2019년 6월 witch it 합방에서 처음 만난 후 자신을 귀여워하는 솔빈 덕분에 만난 지 5분만에 말을 텄다. 이후 제부도 여행을 같이 가거나 핀냐와 같이 만나거나 하는 등 친한 언니 동생 사이가 되었다.실프: 오빠 포지션 스트리머로 꾸준히 오빠라고 불러주며 자주 같이 게임하는 사이.지누: 트위치 방송 초기부터 많은 도움을 받은 스트리머. 2017년부터 지누 방송을 시청하고 있었으며, 지누가 공포게임 내기 7대 호구게의 희생자로 삐부를 목표로 삼아 같이 컨텐츠를 진행한 이후로 자주 교류하는 사이가 되었다. 현실 만남, 잦은 배틀그라운드 등의 게임 합방으로 지누의 시청자들에게 많은 인지도를 쌓았고 덕분에 많은 시청자도 얻었을 뿐만아니라 지누를 거쳐서 여러 스트리머들을 많이 사귈 수 있었다. 삐부의 본명을 까게한 장본인이다.코렛트: 뱅드림&롤 친구. 삐부 채팅창에 틈만나면 등장해서 어그로를 끌거나 아무 예고없이 같이 게임하자며 납치하는 친한 스트리머. 탬탬버린과 비슷한 식으로 왜구루냥 한마디로 코렛트를 빡치게 하는 등 코렛트를 빡치게 하는데 일가견이 있다. 삐부를 뱅드림으로 끌어들였던 인물 1호이기도 하다.탬탬버린: 여러 합방에서 만나 친해진 친구. 현실에서 만나 어울리며 더 친해졌다. 2018 트위치 파티때 탬탬버린과 함께 다녔고 샌박 2차 파티를 포함하여 4차 뒷풀이까지 같이 다니면서 놀았다고 한다. 처음 만났는데도 한 달 내내 만난 듯한 친밀함을 느껴서 좋았다고. 2019년 8월 25일 로복&윾짱 결혼식 때도 둘이서 함께 돌아다녔다고 한다. 코렛트와 마찬가지로 삐부를 뱅드림으로 끌어들였던 인물 2호이다. 두 사람 키가 비슷해 만날 때마다 서로 키를 비교해보는데, 매번 결과가 달라진다고 한다.나나양: 만남은 이전부터 이어져왔었지만 만날 때마다 초면인 것처럼 늘 어색해했다. 배그 대회에서 같은 조를 하기도 했지만 계속 어색한 사이로만 남았다. 한 번 말을 놓기로 했었으나 다음에 만났을 때는 다시 존댓말로 회귀한 역사가 있다. 20.11.12 나나양의 우리건축했어요에 초대되어 친해지는 시간을 갖고 정말로 말놓기로 합의를 봤다.그 외에 강지, 고차비, 김똘복, 너불, 램램, 빅헤드, 악녀, 오킹, 우왁굳, 유엘섬, 조디악, 카라멜, 코시와도 친분이 있다.  자세한 내용은 삐부/리믹스 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.삐부라는 닉네임의 유래는 바보라는 이름을 쓰려다가 중복으로 겹치게 되자 변형을 거치다가 현재의 삐부가 되었다고 한다.[14]방송을 하면서 카페 아르바이트를 겸업했으나 그만두고 전업 스트리머로 방송에 집중하고 있다. 이후로도 가끔 카페에 일이 생기면 알바 대타로 나가는 모양.[15]본명인 유수정은 본인의 방송도 아닌 2017년 11월 27일, 지누의 방송에서 공식적으로 공개당했다.본인은 공식키로 나 158이라고!!라고 주장하고 있다. 8월 16일 당시 키가 156으로 작아졌다고 한다.웃을때 하하핳 히↑(들숨)하고 웃거나 말끝에 음음이라고 하는 등의 말버릇이 있다.종종 '~어'를 '~오'로, '~여'를 '~요'로 발음한다.요크셔 테리어를 기르고 있으며 나이는 12살이라고 한다.[16]# 1000원 후원 시 나오는 그림과 고급 구독에 제공되는 요크셔 테리어 이모티콘 또한 본인이 기르는 강아지, "기도"를 본딴 것이라고. 원래 이름은 기도이지만 삐부 본인의 발음으로 인해 디도라고 들려서인지 시청자들에겐 디도쓰라고 불린다.교회 모임에서 웃는 모습이 손예진을, 타칭 배다해를 닮았다는 말을 들은 적이 있었고, 2018년 1월 28일 지누의 방음부스에서 최초로 캠방을 했을 때 당시 시청자들은 트와이스의 사나를 닮았다며 '트사나'라고 불러댔다. 당시에는 얼굴과 목소리가 전혀 매치가 안 된다는 반응이 많았다.2018년 2월 1일 방송에서 MBTI 검사를 했으며 나온 유형은 ISFJ.[17]자신의 생일이 2월 22일인 것 때문인지 방송에서 2와 관련된 일이 굉장히 많아 2의 요정, 콩주마마 등으로 불리기도 한다.2018년 5월 5일 이벤트로 시청자 50명을 추첨해 비커넥트 팔찌를 선물했다. 추첨 결과 50명의 당첨자 중 구독자가 2명 밖에 포함되지 않은 대참사가 발생, 역대급 구독얍얍 사태가 일어날 뻔했다. 트위치 프로그램의 오류 아닌 오류였다고. 해당 팔찌의 판매 수익금 중 일부는 국내 결식아동들에게 후원된다고 한다.방송에서 타마마, 하스스톤, 디바 캐릭터 등의 성대모사를 한 적이 있다.사소한 이유로 시청자들에 의해 신격화될 때가 있다. 속칭 삐---멘.팬카페가 있다. 이름은 왜구루냥 본점. 카페 주소를 치고 들어가면 주소가 bbibubabo0222, 즉 삐부바보이다. 2019년 새해 목표를 구독자 20만명 달성하기로 정했다.허구한 날 오버워치를 해서인지 블라자드에서 레고로 된 D.Va와 라인하르트를 선물로 보내주었다. #[B] 오버워치 영웅들 중에서도 메르시를 상당히 좋아하며 블라자드에서 보내준 D.Va와 라인하르트 레고를 조립하기 위해서 반캠 방송을 했을 때도 키보드 패드가 메르시였다. #[B]눈썹이 옅은 편이다. 눈썹이 모나리자라 과거 눈썹문신을 한 적도 있다고 한다.2018년 1월 31일 방송에서 자신의 문서를 보았다.2018년 2월 2일 방송에서 자신의 나무위키 문서를 보며 나무위키의 신뢰도에 대한 인식이 수시로 변화했다.2019년 3월 29일 본인의 나무위키 문서를 읽었다. 2019년 11월 9일 오래간만에 본인의 나무위키 문서를 읽었다.2020년 1월 2일 작년과 마찬가지로 새해를 맞이하여 신년 목표를 세웠다.[2020년신년목표]2020년 3월에 모여봐요 동물의 숲이 발매되면서 나삐부됐다 리믹스가 인기를 끌었다.머독의 열혈 시청자이며 과거 어그로를 끌다 밴을 당한 이력이 여러 번 있는 '머독 공인 어그로꾼'이다. 아프리카TV에서 방송하던 시절부터 들어와 항상 딴소리를 하며 관심을 끌었다고.주력으로 하는 컨텐츠는 아니지만 간간이 하는 컨텐츠로 흔히 말하는 음치, 박치의 모습을 보여주기도 하지만 음색은 괜찮은 편이다. 최근엔 본인도 이러한 사실을 알기 때문에 열심히 부르려는 모습을 보여주고 있다.  자세한 내용은 삐부/플레이한 게임 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.발발야야삐부삐부입니다개자식들아우니예왜구루냥아진짜맞을래그래시러냠냠뿌엥구와악안냥뭐어어쩌라구시룬뎅삐꺼비뿌에엥이모티콘 목록 참조.2020년 7월에 4개의 이모티콘이 추가되었다.2020년 11월 13일 기준, 총 28개(1티어 26개, 2티어 +1개, 3티어 +1개)로 구성되어 있다.