전단지를 가리키는 일본어 비라(ビラ)[1]에서 유래된 말로 일제강점기 이후로는 의미로 '전단지'라는 의미로 쓰였지만, 시간이 흐르면서 대북 내지 대남 심리전 용도로 사용하는 전단지만을 일컫는 말이 되어버렸다.1952년, 유엔군이 북한에 뿌린 공습 경고 삐라와 폭격 장면을 보도하는 British Pathé. 첫 번째 삐라에는 "경고, 철로와 큰길가에 있는 모든 군사목표는 유엔군의 공격을 받을 것이다."라고 쓰여 있다.중공군은 좋은 무기는 자기네가 차지하고 못 쓸 무기만 북한군에게 넘겨주고 있다.왜?북한이 약해져야 집어먹기 쉬우니까……북한 주민들이여! 인젠 여러분이 웨 중공군이 북한군에게 쓰지 못할 무기만 넘겨주는지를 알았을 것이다!중공군은 여러분의 적이다!6.25 전쟁 당시 대한민국 국군이 북한군을 상대로 살포한 삐라의 모습으로 모델은 마오쩌둥. 시대상 세로쓰기로 적혀있다. 이 삐라의 논지에는 나름 근거가 있는데, 전쟁 당시 북한군에게서 노획한 PPSh-41의 상태가 영 좋지 않다는 증언이 있기 때문이다. 2차 대전 당시 소련에서 쓰고 남은걸 줬다는 말도 있지만. 지금도 북한제 AK-47/AKM은 다른 나라에서 제작된 것보다 질이 매우 낮다고 한다.안전보장 증명서SAFE CONDUCT PASSSOLDIERS OF THE UN FORCES:(UN군 장병들에게)This certificate guarantees good treatment to any enemy soldier desiring to cease fighting. Take this man to your nearest officer and treat him as an honorable prisoner of war.(이 증서는 싸움을 멈추려는 모든 적군 병사에 대한 좋은 대우를 보장한다. 이 사람을 가까운 장교에게 인도하고 명예로운 전쟁 포로로서 대우하라.)Douglas MacArthur(더글러스 맥아더)General of The Army(육군 원수)Commander-in-Chief(총사령관)대한민국 병사에게이것은 적의 군인으로서 누구나 항복하기를 원하는 자에게 인도적 대우를 보증하는 증명서이다. 이 사람들을 가까이 있는 상관에게 데리고 가시오. 이 사람을 명예스러운 전쟁 포로로 대우하시오.맥아-더 장군명령북한군 장병에게!귀순하는 것은 명예로운 일이다. 전국이 급박해저서 저항을 중지하지 않으면 죽는것외에 도리가 없어 졌을 때 귀순하는 일이야 말로 이 사태를 솔직하게 인정하는 것이다. 그저 희생자를 많이 내는것은 전술상 졸렬한 것이다. 귀순해서 사느냐 소용없는 저항을 계속해서 죽느냐하는 막다른 골목에 들어갔을때 저항을 중지하고 귀순하는 길이야말로 군인으로서 택할 떳떳한 길이다. 후면에 있는 그림과 설명을 자세히 보고 유엔군 진지에 안전히 도달하도록 하라. 음식 치료 기타 좋은 대우는 그대를 기다리고 있다.6.25 전쟁 초창기 유엔군에서 북한군에 살포한 안전 보장 증명서. 이 증서를 소지한 채 항복하면 무조건 항복을 받아들이겠다는 내용이 적혀 있다. 이 외에도 항복하고 싶은데 삐라가 부족해 곤란한 귀순자를 위해1장당 머릿수 제한 없이 항복을 받아들이겠다, 치료와 음식, 의복 외에도 담배도 제공하겠다 등의 다양한 버전이 존재한다.안전 보장 증명서SAFE CONDUCT CERTIFICATE單路全安[2]안전보장북한공산군에게이 유엔안전보장증명서는 제군의 생명의안전을 보장한다. 언제든지 제군이 적대행위를 그만두려고 결심했을때 어느 유엔 장병에게나 이것을 보이기만하면 된다. 나는 모든 유엔장병에게 제군이 이것을 가지고 유엔측으로 넘어오면 잘 대우하라고 엄격히 지시하였다. (가운데 영문참조)마디우 비 리지웨이유엔군총사령관Attention U. N. Soldiers:(UN군 장병들에게)This certificate guarantees good treatment to any Chinese or North Korean soldier desiring to cease fighting. Take this man to your nearest officer and treat him as an honorable prisoner of war.(이 증서는 적대 행위를 중지하려는 모든 중공군 및 북한군 병사에 대한 좋은 대우를 보장한다. 이 사람을 가까운 장교에게 인도하고 전쟁 포로로서 대우하라.)Matthew B. RidgwayCommander in ChiefUnited Nations Force(매튜 B. 리지웨이, 유엔군 총사령관)中國士兵們注意;(중국군 장병들에게)這是聯合國擔保你安全的正式證件。當你決心停止戰鬥時，你可將此證件提交任可聯合國士兵(이것은 유엔군이 당신의 안전을 정식으로 담보하는 증서이다. 당신이 적대 행위를 중지하기로 결심했을 때 이 증서를 유엔군 병사에게 제시하면 된다.)中間用英文寫的是我發聯合國軍各部隊的正式命令; 當你來到聯軍陣線時，給你榮譽的優待。(가운데의 영문은 내가 유엔군 각 부대에 정식으로 내린 명령이다. 이것을 가지고 유엔군 측으로 넘어오면 당신은 영예로운 대우를 받을 것이다.)陸軍上將李奇威 聯合國軍總司令(육군 상장[3] 리지웨이[4], 유엔군 총사령관)[5]保證安全[6]안전 보장 증명서SAFE CONDUCT CERTIFICATE單路全安리지웨이 장군 시기 제작된 유엔군이 북한군과 더불어 중공군을 대상으로 살포한 안전보장증명서. 앞면은 북한 100원 지폐를 인쇄해서 내부 검열 등으로 인해 소지한 장병이 적발되는 것을 최소화하고자 하였다.당신은 본다 삐라를 힘세고 좋은 미공군종이 뒷면의 내용이 살짝 비쳐보이는데 만화에서 간략하게 설명하는 내용을 자세하게 풀어쓴 것이다. '방문할때까지 호주머니에 넣어 가지고' 라는 문장을 확인할 수 있다.'비라'가 탄생한 경위는 2차 대전 당시에 미군이 엄청난 양의 전단을 일본 곳곳에 투하시켰기 때문인데, 이 비라는 삐라와는 달리 항복 권유 문서가 아닌 융단 폭격 예정 도시 일람을 안내해주는 안내문의 성격이 강했다. 도쿄 대공습 항목의 후일담을 참조. 폭격 예정지에 조만간 우리가 폭격하겠다고 대놓고 알려주면 당연히 상대가 충분히 대비를 할 테니까 전술적으로는 매우 어리석은 짓이지만, 충분히 이럴 만한 이유는 있다. 우선 전술적인 이득을 보기 이전에 폭격으로 인한 민간인 살생을 최대한 피하기 위해서이기도 하고, 또한 심리전의 일환으로 "우리는 대놓고 폭격할 곳을 알려주고 폭격하고 있을 만큼 압도적이다", 즉 "너희는 무슨 짓을 해도 우리를 막을 수 없다"라는 인식을 심어줄 수도 있었다. 이렇게 대놓고 말할 만큼 실제로 일본군의 다 녹아내린 항공 전력은 미군의 공습을 막을 수 없었기에, 사실 폭격 예정지를 일본군이 미리 알 수 있다 한들 어찌 할 방도도 없었다. 국제적으로는 '우리는 민간인 피해를 최소화하려는 깨끗한 군대이다'란 인식을 심을 수 있고, 적 세력에겐 저런 무기력함을 심어줄 수 있으니 이만 한 심리전도 없다. 미군은 제2차 세계 대전 당시 일본을 폭격할 때뿐만 아니라, 대규모 공격 직전에 미리 사전 경고를 날리곤 했다. 현대 미군도 이라크전이나 아프가니스탄전에서 공격 직전에 예상 작전 지역에 사전 경고를 날렸다. 더불어 사실은 기만용으로도 날려댔는데 이렇게 대놓고 기습을 공표한 이상 방어측에서는 사실인지 거짓인지 확실한 정보가 없다면 그 지역에 대한 방어를 신경 쓸 수 밖에 없기 때문이다. 대놓고 경고했는데 방비를 안했다가 점령당하기라도 하면 방어측만 바보가 되는 꼴이니 결국 삐라가 뿌려진 지역을 신경쓸 수 밖에 없고 따라서 삐라를 뿌린 측은 방어군의 전력을 분산시키는 효과를 기대할수도 있다.따라서 대한민국 정부 수립 초창기만 해도 '삐라'는 단순 전단지를 일컫는 단어였지만 6.25 전쟁을 거치면서 단어의 의미가 변형되었다. 한국전쟁 당시 UN군 진영에서는 비교적 초창기부터 심리전을 중요시하여 수많은 삐라를 공산군 진영 측에 뿌려대었다. 그리고 전쟁 이후, 북한은 최대한 남한 내에 각종 협력 인사들을 확보하기 위해 간첩 파견, 주민 선동, 각종 정치/경제/군대 및 각종 사회 관련 고위급 인사들 매수 등을 일삼았으며, 그 일환 중 하나로 이용된 공산주의 선전 매개체로 공산주의나 북한의 장점들을 최대한 적어놓은 각종 선전물을 남한 영토 내에 살포하는 행위도 있었다. 바로 이렇게 살포된 선전물들을 '삐라'라고 불렀으며, 당연히 발견 즉시 해당 전단물을 소각하거나 살포 당사자를 신고하는 것이 원칙이었다. (따라서 괜시리 갖고 있다가 걸려서 문제가 발생하는 경우도 있었다.)당시 남한 내부는 전쟁 이후 국토가 초토화되고 정경계는 잔뜩 부패해 있었으며 국민들 생활 수준은 매우 비참하여 이런 선전물 등에 보고 혹해 월북하는 사람들도 꽤 있었다. 그래서 삐라 단속을 간첩 단속과 동일하게 엄하게 했고(실제로는 아닐 수도 있었지만, 아무튼 당시 높으신 분들 인식은 그랬다) 어린이들이나 학생들에게 발견 즉시 신고하도록 교육했다. 심지어 경찰청 훈령 '북한 불온선전물 수거/처리규칙'에 따라 학교, 등산로, 유원지 등에 수거함을 설치하고 북서풍이 부는 4월 및 10월을 집중 수거기간으로 지정해 현상금을 내걸기도 하였다. 물론 현상금이라고 해봐야 공책이나 자, 연필 같은 학용품을 주는 수준이지만, 전쟁 직후라서 학용품을 마음대로 사서 쓸 수 있던 학생들이 적었던 데다가 휴전 이후로 상당한 시일이 지나고 나서도 학용품의 가격이 만만하지 않았기 때문에[7] 학용품이라고 해도 그 가치는 상당했고, 일명 '삐라 사냥'을 위해 산골짜기 구석구석을 누비던 이야기가 전설처럼 전해진다.[8]그리고 휴전선과 같은 최전방 지역에 근무하거나 농민으로 거주한 노인들의 말에 따르면 당시 대남전단을 장작이나 추위를 녹이는 일시적 땔감으로 써먹었다고 한다. 대남전단 모아 고구마, 옥수수, 감자를 구워먹는 일도 있었다고 한다. 의도치않게 진짜로 남측 주민의 행복에 이바지한 북한 의문의 어리둥절행여러분 이거 다 거짓말인거 아시죠참고로 왼쪽에서 두 번째 있는 김세연의 경우, 부대명이 안 나오고 머슴이라고 나왔는데, 1975년 대성동에서 납치된 농민으로 보인다. 그런데 이필우의 소속부대라는 88사는 88여단의 오기로 보이고, 윤치기의 소속부대인 동경사는 동해안경비사령부를 뜻한다.류경호텔이 있는 것으로 보아 80년대 후반~90년대 초의 사진인 듯 한데 저 당시 남한 경제는 3저호황 시기로 이미 북한 따위는 비교도 안 되는 수준이었다.21세기인 지금이야 "뭔 개소리야" 하겠지만 대한민국이 경제개발을 하기 전까지는 북한이 남한보다 잘 살았던 게 사실이었기 때문에 삐라에 현혹당해 월북하는 사람들도 있었다. 삐라의 내용은 다양해서 공산주의의 우월함과 북한의 부유함을 선전하는 삐라에서부터 남한에서 각종 주요 기술들을 연마해서 북한으로 넘어오면 사진과 같이 높은 수준의 고액 연봉 등을 주겠다며 괜찮은 조건을 제시하는 현혹성 삐라도 있었다.그리고 삐라는 전체적으로 붉은색으로 인쇄된 것이 많았다. 보내는 방식도 다양해서 증언들에 따르면 간첩이 잔뜩 지니고 다니다가 거리에 하나둘씩 살포한다는 이야기도 있었고, 혹은 비행기나 강풍을 통해 뿌린다는 소문도 있었다.[9]2018년까지만 해도 내용은 트럼프, 아베 등을 비하하는 내용이며, 예전처럼 글씨만 보내지 않고 그림도 같이 보내지만, 발견한다고 해도 이제는 예전처럼 신고할 때마다 이득을 볼 수 있는 물건이 아니게 되었다. 북한 측이 더이상 삐라를 날리지 않는 이유는, 우선 상기한 대로 남북의 국력 차이가 엄청나게 벌어졌기 때문이다. 이젠 뿌려봐야 원하는 인원을 모시기가 쉽지 않기 때문. 북한이 원하는 사람들은 정치인, 기술자, 과학자 및 외국인 등이다. 이들은 1차적으로 가지고 있는 능력을 양껏 써먹을 수가 있으며, 2차적으로 대외 선전효과가 좋기 때문에 북한 측이 선호한다.문제는 이런 사람들은 교육수준이 높아 북한의 가난에 대해 잘 알고 있단 거다. 따라서 자국이 마음에 안 들면 다른 선진국으로 이민을 가버리고 말지 딱히 북쪽으로 가려고 하지 않는다. 사회 빈곤층이라면 북한으로 넘어갈 수도 있겠으나, 지금 북한은 자국민 먹여살리기도 빠듯한 상황이라 별 능력도 안 되는데다가 먹여살릴 입만 더 늘어봐야 좋을 것이 하나도 없다.대남삐라를 날리게 되면 남한도 가만히 있지 않고 대북삐라를 날리거나 대북방송을 틀 가능성도 있다. 하지만 그렇게 되면 오히려 엄청난 역효과만 난다...결정적으로 북한 경제 상황이 막장이라 북한은 삐라를 찍어내고 뿌릴 돈이 없다. 그나마 돌아가는 인쇄소는 로동신문 같이 내적 홍보용으로 쓸 물건을 뽑는 게 전부. 2000년 4월 남북 상호비방 중지 합의에 따라 한동안 중단됐고, 2007년에는 경찰청이 '북한 불온선전물 수거/처리규칙'을 폐지하면서 학용품 포상조차 없어졌다.역으로 북한에서 날리는 삐라가 사라진 뒤로는 국내에서 운동권이 만드는 새로운 양식의 삐라가 간간히 모습을 보인다.주로 한총련, 한대련, 다함께등에서 만들어 배포하는데, 범 한나라당계 정치인들과, 박정희, 박근혜등의 군부정권 사람들을 친일파로 규정하며 나라의 평화를 방해하는 역적, 주한미군 철수, [천안함 음모론, 조국통일등으로 친북,반미,반일에 입각한 유인물들을 뿌렸다.주로 보수계의 정치인이나 인물을 저격하는 용도, 혹은 대학교 운동권 사회단체에서 이용해 먹는다.다만 현재로서는 미지의 국가인 북한에서 만든 물건이라는 점 때문에 나름대로의 희소성 프리미엄(...)을 지닌 사적인 수집품 정도의 가치는 될지도 모른다. 본의 아니게 국가 굿즈를 뿌려주는 꼴이 되었다2008년 이명박 정권 출범 후 남북관계 악화로 상호 비방과 심리전이 재개됐고, 2013년 들어 장성택의 숙청 이후 백령도로 첫 대남 삐라를 살포하였다. 대충 내용은 백령도에 주둔 중인 해병대에게 백령도를 언제든지 포격해서 불바다로 만들 수 있으니 투항하라는 내용인데... 글쎄 포격전으로 나가면 누가 더 피를 볼까... #(일단 연평도 포격 사태에서의 양측의 사상자 비율부터 비교해보자.) 이는 역으로 이렇게 효과가 없음이 자명한 수단까지 동원할 정도로 북한 시국이 막장임을 보여주고 있다.이제 북한은 전통적인 종이 쪽지보다는, 인터넷을 통한 홍보로 방향을 바꿔잡았다. 물론 여전히 효과가 있는지는 의문이지만, 최소한 북한 입장에서는 비용도 줄고 간편하게 홍보를 할 수 있으니 나름대로 만족해 하는 중. 허나 그들의 바람과 다르게 실제로 남한에서의 반응은 DC나 웃대를 능가하는 새로운 유머 사이트 정도의 취급밖에 안 된다. 사실 북한과 교류가 가능했던 구소련은 옛날부터 북한 삐라를 보고 웃음을 터뜨렸다 . 이런 인터넷 삐라의 대표적인 예로는 일명 '얼짱 여대생'으로도 잘 알려져 있는 '자랑이야기'라는 유튜브 영상이 있다. '박진주'라는 여대생이 국가에서 무상으로 준 집에서 잘 살면서 북한 체제를 자랑하며, 자본주의 사회를 욕하는 내용이다. 그런데 막상 여대생이 쓰는 노트북은 그렇게 욕하던 미국제 HP 노트북이다(...). 뭐 돼지새끼는 미국제 휴대전화는 물론 미국제 컴퓨터 쓰니까...2016년 1월 13일에 북한이 간만에 삐라를 뿌렸다. 원하는 건 대북 확성기 방송 중단. 물론 북한의 실상을 잘 아는 한국 국민들에게 통했을지는 의문(...). 삐라 내용도 그저 협박적, 원색적 비난식으로 남한 정서를 고려도 못한 수준이라 그저 김정은 보여주기식 삐라가 아니냐는 의견이 있다. 하다 못해 북한 삐라는 신고를 해주면 고맙고[10] 집에 가져가던 말던 수거 후 쓰레기로 분류되어 처리된다고 한다. 아이러니하게도  남한은 삐라만 발견되면 검열은커녕 언론, 페이스북 등지에서 내용을 그대로 노출하는데 비해 사회주의 체제의 우월성을 주장하는 북은 일개 민간단체가 날리는 전단지에도 눈에 불을 키고 단속하고 성을 낸다는 점이 상황이 현재의 남북의 차이를 그대로 보여주고 있다.흩뿌려진 삐라는 되려 초등학생 컴퓨터 과목 숙제 같은 촌스러운 퀄리티로 네티즌들의 비웃음을 샀다. 다만 내용은 항상 뉴스로 접하던 헛소리라 별 웃음을 주지 못했다. 다음 날인 14일 오전에는 경기도 고양시에 삐라 살포기가 떨어져서 주차된 차가 파손이 되는 사고가 일어났다. 다행히 보험처리가 된다고.내부에 전단지 대신 흙과, 쓰레기 오물 등이 섞인 경우도 있는데 주성하 기자는 이를  심리전 담당자가 무게 할당량을 채우기 위해 꼼수를 부리는 것이라고 분석했다. # #얼마 후인 2016년 2월 2일에는 수원에도 삐라 뭉치가 떨어져 빌라 옥상의 물탱크가 파손되고 테라스의 유리 지붕이 깨지는 사고가 일어났다.2017년 9월 20일에도 민간인 차량이 파손되는 사고가 일어났다. 내부에는 이물질이 가득했고 이것이 차량에 직격한것. 이 정도면 심리전이 아니라 무차별적인 테러에 가까운 수준이다. 2018년 제1차 남북정상회담을 계기로 삐라 살포는 한동안 중지됐으나 2020년 6월 개성 남북공동사무소 폭파 사태를 계기로 북측은 관영 매체를 통해 대남삐라를 뿌릴 계획을 보도하면서 한국에서도 파장이 인 바 있다.2016년 이후, 언론에 소개된 북한의 대남삐라는 다음과 같다.날짜지역발견된 장소비고1월13일동두천시 상패동15장파주시 광탄면50여 장의정부시 호원동3천여 장14일파주시 탄현면9천 5백여 장고양시 일산동구9천여 장15일파주시 조리읍2백여 장고양시 일산동구1만여 장20일용인시 기흥구7백여 장안양시 동안구16여 장21일고양시 덕양구3백여 장25일성남시 분당구20여 장안양시 만안구2만 3천여 장28일안양시 동안구10여 장2월2일고양시 일산동구1만 5천여 장CD 18장 발견.수원시 영통구5천여 장수원시 장안구6만여 장위 표의 출처2월3일성남시 상대원동?장CD 발견.광진구 화양동?장(수십장 추정)4일남양주시 진접읍수 천여 장CD 10여 장 발견.5일안양시 만안구27장출처6일은평구 응암동1만여 장출처7월22일김포일대(한강)-##10월04일서울 양천구, 여의도1,300장##10월12일서울 여의도, 강화도#이 중에서 2월 2일에 일산에서 발견된 삐라에는 1만 5천여 장의 대남전단과 함께 CD도 18장 발견됐다고 한다. # 그리고 2월 4일에 남양주 진접에서도 수천여 장의 대남전단과 함께 CD 10여 장이 발견됐다고 한다. #대남전단과 함께 발견된 CD는 겉모습이 이렇게 생겼다. 조선일보 기사 2020년까지도 지속적으로 CD 형태의 삐라를 뿌리고는 있지만, 사실 대한민국은 이미 플래시 메모리가 오래전에 상용화되고 2010년도 즈음해서는 아예 물리적 저장장치가 아니라 메신저 및 클라우드 저장소를 쓰고있는게 현실이라서 특별히 필요한 이유가 있어서 따로 ODD를 구비하지 않은 다음에야 보려고 해도 볼 수 조차 없다. 이쯤 되면 차라리 종이로 보내는게 나을 지경. 만약 발견해도 악성코드나 바이러스가 심어져 있을 확률이 매우 크니 실행하지 말자.날짜지역발견된 장수비고2월17일경기도 고양시약 150여 장,1장 추가2016년 6월 23일 덕양구 일대서 1장 추가 발견3월2일용인시 수지구약 10여 장24일경북 안동시약 10여 장기사??서울특별시 성북구2장??경기도 가평군1장4월26일성북구 장위동2장??서울특별시 송파구 방이동 보성고등학교 운동장3장5월11일고양시 일산동구5장17일강북구 수유동 여러 장 종로구 혜화동여러 장경기도 화성시1장19일종로구 혜화동여러 장17일자 삐라의 추가 발견인 듯.7월14일대구광역시 달성군 옥포읍2장# 펼치기 / 접기2016년 3월 18일 서울 송파구 잠실동 1장 발견 1 2 2016년 봄 서울 송파구 풍납동 서울토성초등학교 후문 인근에서 1장 발견2016년 봄 서울 송파구 풍납동 서울 아산병원 패밀리타운 인근 공사장 길목에서 1장 발견2016년 6월 4일 서울 송파구 잠실동 1장 발견 1 22016년 7월 3일 11시 30분 서울 송파구 장지동 가든파이브에서 발견10월 4일 서울 강서구 3장 발견. 염경중학교에서 1장 발견. 그리고 서울시 양천구에서 50개 정도 발견.10월 5일 서울시 은평구 응암2동 1장 발견.11월 18일 서울시 송파구 문정고교에서 3장 발견. 11월 24일 서울시 구로구 신도림고등학교에서 26장 발견.12월 1일 경기도 남양주시 와부읍에서 1장 발견12월 1일 서울 목동에서 3장발견12월 2일 인천광역시 남구 인화여자고등학교 부근에서 2장 발견12월 3일 서울 강서구 화곡4동에서 12장 발견12월 6일 경기도 의정부시 호원동에서 4장 발견12월 7일 경기도 수원시 경기대학교 수원캠퍼스에서 1장 발견12월 16일 경기도 의왕시 오전동 모락고앞길에서 1장 발견12월 17일 경기도 용인시 수지구 상현동 서원마을 부근에서 2장 발견.12월 28일 인천 남구 도화2동 선인재단에서 약 15장 발견2017년 가을 금교초 근처 부근에서 2개, 도농초 운동장에서 1개로 총 3개 발견2017년 1월 5일 경기도 부천시 웅진플레이도시 부근에서 20장 발견2017년 2월 6일 서울 은평구 불광동에서 1장 발견2017년 2월 7일 서울 종로구 혜화동 부근에서 2장 발견2017년 2월 8, 9일 경기도 고양시 일산서구 대화동 장성중학교에서 십수장 발견2017년 2월 11일 서울 도봉구 방학동에서 4장 발견2017년 2월 24, 25일 서울 서초구 방배동,서초동 일대에서 십수장 발견2017년 3월 24일 경기도 고양시 일산서구 덕이동에서 1장 발견2017년 3월 28일 인천광역시 남구 숭의시장 사거리 부근 1장 발견2017년 4월 ?일 인천광역시 서구 가좌동 일대에서 5장 발견2017년 4월 12일 경기도 시흥시 장곡동에서 13장 발견2017년 4월 15일 경기도 양평군의 한 야산에서 수장 발견2017년 4월 27일 인천광역시 남동구 간석동 어느 아파트에서 삐라 2장 발견2017년 4월 28일 서울특별시 강남구 대치동 선경아파트에서 삐라 1장 발견2017년 5월 ?일 경기도 의왕시 철도박물관 야외전시장 협궤동차(...)밑에서 1장발견(황교안이랑 박근혜가 불타는 그림 그려져있음)2017년 5월 12일 경기도 부천시 원미구 상2동 상동중학교에서 삐라 3장 발견(태양회라고 적혀있음)2017년 5월 15일 서울 성북구 하월곡동에서 3장 발견(5.18민중연합회)2017년 5월 23일 인천광역시 중구 신흥동 신흥 여자 중학교, 신흥 중학교 앞에서 삐라 1장 발견(화성-10관련)2017년 6월 14일 경기도 파주시 파주출판단지 심학교 및 이채쇼핑몰 부근에서 6장 발견2017년 8월 26일 서울 은평구 수색역 인근도로에서 100여장 발견(화성-14관련) YTN 기사 서울 영등포구 여의도 한복판(여의도와 연결되는 원효대교 남단 한 아파트 인근 사거리)에서 무더기로 발견되었다조선일보2017년 9월 13일 경기도 안산시 상록구, 단원구 도심에서 삐라 무더기 발견.2017년 9월 14일 경기도 화성시 양감면 일대에서 삐라가 무더기로 살포되었다.2017년 9월 18일 인천의 한 학교에서 삐라가 살포되었다. 네이트 판에 목격담이 올라왔다. #2017년 9월 20일 서울 영등포구 신길동과 문래동 일대에서 1000여장 발견(더모트 춀고즈라는 사람이 그려져있음.)2017년 9월 22일 서울 양천구 안양천 일대에서 500~600장 수거 경향신문2017년 10월 3일 경기도 광주시 곤지암의 한 야산에서 1장 발견 (참수작전, 선제타격에 대한 반발의 표현과, 북극성2호, 장사정포등의 합성사진이 들어감)2017년 10월 4일 서울시 강서구 방화동의 한 수협은행 앞에서 직접 1장 발견 (아베와 트럼프가 북한 상대로 벌벌 떠는 이미지가 그려져있음)2017년 10월 14일 경기도 성남시 분당구 판교동 판교원마을 일대에서 다량으로 발견2017년 10월 15일 경기도 의정부시 장암동 수락산에서 직접 1장 발견2017년 10월 16일 청와대 경내에서 발견되었다관련기사2017년 10월 17일 서울시 강서구 우장산에서 1장 서울시 양천구 목동에서 1장 발견 서울시 강서구 내발산동 수명산 1장 발견2017년 10월 20일 서울시 중랑구 중랑천 인근에서 1장 직접발견2017년 10월  22일 서울시 노원구 상계동 학교에서 직접 발견 (서울 불바다 내용)2017년 10월 23일 서울시 동작구 여의대방로에 아파트 단지에서 직접 1장 발견(가로11.9cm 세로4.2cm 미국과 트럼프를 비방하는 내용)2017년 10월 23일 경기도 시흥시 함현초 부근과 운동장에서 1장씩 발견(트럼프,문재인이 정치오물딱지라는 내용)2017년 11월 1일 서울시 서대문구 문화촌 2길 공원에서 1장 직접 발견. (트럼프 비방, 인민군이 피흘리는 트럼프를 밟고있는 이미지가 그려져있음)2017년 11월 9일 경기도 부천시 도당동에서 1장 발견(조선로동당 자랑, 미사일이미지가 그려져있음)2017년 11월 9일 경기도 광명시 철산동에서 3장 발견(문재인, 트럼프 비방 양놈의 시녀, 왜놈의 노복이라 함 김정은찬양  그려져있음)2017년 11월 9일 경기 부천시 도당동 도당초등학교 운동장 등 다수의 곳에서 여러 개 여러 종류 발견2017년 11월 9일 서울시 강북구 sk북한산시티 근처 숲에서 삐라 두세 장 정도가 발견됨2017년 11월 10일 인천광역시 남동구 구월동 동인천중학교 인근에서 삐라 여러 장이 발견2017년 11월 26일 인천광역시 계양구 선주지동 근처에서 5장 정도가 발견2017년 11월 26일 경기도 의정부시 호원동에서 최소 40장 이상 다량 발견2017년 11월 28일 서초구 방배동 길가에서 1장 발견(트럼프를 비하하는 내용)2017년 12월 20일 서울시 강북구 성암여자중학교에서 10장 정도 발견 로케트 발사 자랑 및 축하 내용 및 김정은 떠받드는 내용이 적혀있으며 배경은 미사일 이미지이다.(더 많을 것으로 예상)2017년 중 성북구 석관동 서울석계초등학교에서 2장 발견 (김정은 자랑)2018년 2월 6일 고양시 일산서구 일산 3동 후곡마을 학원가에서 평창 단일팀 조직에 외국의 개입말라는 삐라 2장을 발견, 같은 날 후곡한양아파트 버스 정류장 주변에서 50여 장 이상 발견(트럼프를 비하, 우리민족끼리 남북대화하여 통일하자는 내용)2018년 2월 8일 서울시 송파구 잠일초등학교에서 몇 장의 삐라 발견(평창 대화 응호, 대미 비난)2019년 1월 성남시 판교테크노밸리 금토천교 일대에서 50여장 이상 발견일본까지 날아가는 듯하다.남한에서 북한으로 날리는 삐라도 있다. 남북정상회담을 한 이후 정부 차원의 전단 살포는 한동안 중지되었지만 천안함 피격사건이후 다시 날리기 시작했다. 재미있게도 인터넷을 통한 홍보로 방향을 바꾼 북한과는 달리 대한민국측은 아직도 구식인 쪽지성 삐라를 계속 사용하는데, 이는 익히 알려진대로 북한에서 인터넷은 일부 계층만 쓸 수 있는 것이라 이를 통한 홍보가 사실상 불가능하기 때문.정부 차원에서 날리는 것도 있었지만 21세기 들어 대북 확성기 방송으로 전환하였고 2018년부터는 그마저도 종료하면서 사라졌다. 하지만 탈북자들이 조직한 대북 민간단체에서 직접 비닐제 풍선에 매달아서 날리는 것들이 있는데, 이것들은 특히 북한 주민들에게 신선한 충격을 주고 있는 듯 하다. 북한 정부에서 귀찮게 자꾸 날려보낸다고 징징댈 정도니 어지간히도 머리 아픈 모양.날리는 방식은 주로 보통 풍선을 사용하지만, 군대에서는 포로 살포하는 경우도 있었다. 물론 포로 살포하는 것보다 풍선을 이용하는 것이 살포할 수 있는 삐라 양이 현격하게 많기 때문에 주로 쓰이는 방식은 아니며, 이렇게 포를 이용한 살포는 특수한 상황에만 쓰인다고 봐야한다. 이렇게 특수 포탄을 이용한 전단 살포는 비단 남북 사이에서 뿐 아니라 꽤 오래전부터 쓰이는 방식이기도 하다.대북민간단체에서 전단지 날리는 기술은 탈북자 출신 과학자의 개량을 거쳐 상당한 수준으로 발전하였다고 한다. 현재의 수준은 5시간 이상 비행가능한 대형 수소 비닐풍선과 몇몇 시한장치를 조합하여, 풍선 하나당 크기에 따라 1만 ~ 6만 장인 7㎏ 분량의 삐라를 12만 원 정도의 비용으로 최장 평양까지 날려보낼 수 있는 정도. 재질 또한 종이가 아닌 비닐을 사용하여 젖는 것을 방지하고 경량화를 도모하였다고 한다.수소를 사용하는 것은 어차피 사람 태울 것도 아니니,[11] 꼭 비싼 헬륨을 쓸 필요는 없기 때문이다. 시한장치의 경우 전자장치가 아니라 화학약품을 이용한다. 농도를 조정하여 낙하 시간을 조절한다. 그러나 2020년 남북공동연락사무소 폭파 사건 이후 이재명 경기도지사가 대북전단 금지령을 내리자 한 탈북자단체 리더가 이 지사의 자택에 수소 가스통에 불을 붙여 폭파 테러를 하겠다는 발언을 해 논란이 되었다.때로는 북한 라디오는 채널이 고정되어 있다는 사실에 기초하여 라디오를 날리거나, 먹을 것, 미국달러, 각종 간단한 생활용품을 함께 날리기도 한다.가끔 빈 라면 봉지 등 빈 봉지들을 보내는 경우가 있는데, 라면 등 식품을 그대로 보내면, 이를 수거해 독을 타서 다시 뿌리는 식으로 한국을 악선전 할 수 있어서 그 점을 우려하여 빈 봉지만을 보낸다고 한다. 그런고로 현재는 마요네즈나, 기타 음식물 포장지를 넣어서 보내는 모양이다.북한 당국이 남북공동연락사무소 폭파 사건을 일으킬때 대북삐라를 이유로 들어서 남한 측이 먼저 도발했다며 폭파의 구실로 사용되었다.북한은 2014년 10월 11일 날려보낸 대북전단 살포용 풍선에 14.5mm 고사포 사격을 가했다. 이 사격으로 몇몇 탄이 민통선 이남 지역에 착탄되었다. 이걸로 남북 고위층 접촉도 무산될 위기에 처했다. 허나 인천 아시안 게임때 북한 고위층 간부들이 방한을 하며 분위기가 좋게 흘러가는 듯 보였으나 최근 탈북자 단체들이 자주 김정은이 독재하는 체제를 비난하는 삐라를 보낸것이 짜증났던지 북한당국은 더 삐라를 보내면 무차별 폭격을 가하겠다는 메시지를 보냈다. 이후 탈북자 단체는 10월 25일 추가 삐라살포를 예고했고, 이를 저지하기 위한 민통선 주민들, 민통선 주민들을 저지 하기 위한 시민 단체 와 두 단체의 충돌을 저지하기 위한 경찰들이 출동하면서 임진각에서 한바탕 소동이 벌어졌다. 결국 주민들과 시민단체가 삐라 풍선들을 강제로 수거, 제거 하면서 사건은 일단락 된듯 보였으나 탈북자 단체는 이에 굴하지않고 자리를 옮겨 삐라를 보냈다. 하지만 북한의 무차별 포격은 다행히 일어나지 않았다.북한 인민들에게 진실을 알리고 생활에 도움을 주는 좋은 목적의 전단이기는 하나 이 과정에서 일부 실탄이 실제 민통선 부근에 거주중인 거주민들의 삶의 터전에 떨어졌다. 운이 좋아서 사상자는 없었지만 추후 몇 번 계속 되다보면 사상자가 발생할 수도 있고 그게 아니더라도 상당한 재물 손괴가 발생할수도 있다. 커맨드 앤 컨커 제너럴 제로아워에서 미국의 제네럴 스킬로 등장한다. 사용시 커다란 비행기가 날아와 선전물을 투하하고 사라지며 범위 내의 적 유닛은 전부 긴 시간 동안 이동과 공격이 불가능한 상태가 되며 마비 상태의 적을 신나게 공격할 수 있다. 삐라가 선전을 통해 전투력을 상실하도록 하는 것(사기 저하, 동요, 항복 권유)은 맞지만, 이건 일반적인 삐라 살포 목적과는 굉장히 다르지 않나?컴퍼니 오브 히어로즈에서는 국방군 테러 독트린의 스킬로 등장한다. 3CP를 사용해서 배우며(이전 스킬은 광신으로 1CP가 필요, 총 4CP) 사용시 전단지가 살포되는 이미지와 함께 일정 범위 내 적 보병이 강제 퇴각한다. 효과는 전선 유지하거나 라이플맨의 접착식 폭탄으로부터의 보호, 대전차포 보호 등 보호용으로 쓰면 꽤 좋다. 특히 팀전에서는 상대방 전투력을 전투 순간에 빼버리는 것과 마찬가지라 타 플레이어에게게도 동반 퇴각을 강요한다. 튀지 않으면 신나는 각개격파 시간! 이래저래 괜찮은 스킬임은 분명하나, 사용시 드는 뮤니션 100은 적지 않은 비용이기 때문에 마구 쓰기엔 곤란하다. 같은 트리에 테러 독트린 최종병기 킹 타이거가 있기 때문에 자주 찍는 스킬이다. VP하나는 킹타가 지키고 나머지 하나는 삐라로 지키면 상대 입장에선 미치고 환장할 노릇.이후 컴퍼니 오브 히어로즈 2에선 소련군의 몇몇 지휘관이 사용한다. 목표 지점의 상공에서 포탄이 터지면서 내부에 있던 삐라가 흩날리는데, 이때 적들은 이동 속도 저하, 완전 제압, 본진 퇴각 이렇게 세가지 효과 중 하나를 랜덤으로 적용받는다. 이 게임에서 서부전선 총사령부의 라케텐베르퍼를 제외한 대전차포들은 원래 퇴각이 없지만 삐라의 퇴각 효과에 걸리면 다른 보병들처럼 본진으로 퇴각한다. 덕분에 기관총과 대전차포로 튼튼한 방어선을 구축해놨는데 소련이 삐라를 쓰면 기분이 굉장히 상쾌해진다. NKVD 지휘관은 커미사르를 전장에 호출하여 적에게 소규모(?) 삐라를 뿌리게 할수 있는데 성능은 다른 지휘관들의 삐라보다 나쁘지만 그만큼 탄약을 덜 먹는다.