아프리카TV 종합 게임 BJ. 방송국은 이곳이다.닉네임의 뜻은 사과와 원숭이(Mong)을 합친 말이다. 사과송을 잘 불러서 친구가 지어줬다는 소문이 있다(사과송→사과몽).[3] 닉네임대로 빨간 머리와 원숭이 귀를 가진 캐릭터를 가지고 있다. 아프리카TV 이전에는 본인의 성과 이름을 따서 이지지라는 닉네임을 쓰다가[4] 아프리카TV 방송을 시작하면서 진숙이라는 닉네임으로 바꿨다고 한다.[5] 하지만 어떤 남자 BJ가 진숙이라는 닉네임이 BJ가 아닌 것 같다는 말에 충격을 받아서 닉네임을 사과몽으로 바꿨다고 한다.녹화는 김기린, 뇽군이 담당하고 있었지만 현재는 그만두었다.2018년 4월 23일, 타요와 종합게임크루인 몽타Zoo를 만들었다.2018년 4월 기준, 고양이 3마리를 키우고 있다. 고양이 이름은 각각 나르, 나리, 다리우스이며 나르, 다리우스는 리그 오브 레전드 챔피언 이름에서 가져왔다. 나리는 부모 고양이인 나르와 다리우스의 앞글자를 따서 나리라고 이름지었다.목소리가 약간 중성적이어서 가끔 남자초딩인지 여자인지 물어보는 시청자들도 있다.  실제로 처음 사과몽 방송을 보는 사람들은 정말 남자 초딩으로 오해 할 수 있다 하지만 잠이 덜 깬 상태이거나 유튜브 술에 취한 상태일 때는 시청자들이 '연지모드'라 부르는 귀여운 목소리를 내는 경우가 있다.주로 플레이한 게임으로는 리그 오브 레전드, 심즈, 마인크래프트, 팀 포트리스 2, 검은 사막 등이 있다. 게임 실력이 그다지 좋은 편은 아니다. 암 유발 방송주말에 질러팅(라이브팡팡) 방송을 하기도 하는데 의외로 가창력이 좋은 시청자들이 많다. 반대로 약빤 시청자들도 많다 질러팅 방송을 할 때 채팅창에 노래를 평가하는 시청자들도 보였는데 잘못 걸리면 강퇴되니 평가는 하지 않는 것이 좋다.더빙 방송도 했었지만 요즘엔 저작권 문제로 할 수 없게 되었다. BJ들을 섭외해서 진행하는 더빙 방송을 하기도 했었는데 BJ를 섭외하는 과정에서 몇몇 BJ[6]와 친해지기도 하였다. 더빙을 하면서 링크놀이를 하는 링크더빙놀이도 꽤 흥했던 콘텐츠 중 하나였다.채팅창 분위기는 자유로운 편이라서 심한 욕설이 아니면 강퇴를 하지 않고 블랙도 없다.랩을 녹음해서 영상클립에 올리기도 하였고 방송에서 가끔 랩을 불러주기도 하는데 시청자들의 반응은 좋은 편. 기존에 있던 노래를 개사해 부른 것들도 좋은 반응을 얻었다. 개사가 아니라 작사한 노래도 몇가지 있는데 놀이터 앨범에 수록된 '쉬운 말' 도 직접 작사한 것이라고 한다.방송탓인지 머독, 뷜랑, 해물파전, 메도우이헌터, 나는눈꽃 등 여러 BJ들과 엮이곤 했다.방송시간은 텐션에 따라 기복이 심한 편, 텐션이 안좋은 날에는 2~3시간 방송도 힘들어하다가 하다가도 텐션이 좋은 날에는 24시간 방송도 거뜬히 해낸다.2015년 4월 27일 사과몽 포함, GE 소속 BJ 전체가 6정을 당했다. 이유는 GE 엔터테인먼트 유튜브가 KOO TV로 명칭을 바꾸고 GE 소속 BJ들이 KOO TV로 이적하여 방송을 하게 되었기 때문. 사과몽 또한 한 영상의 중간에 목소리가 등장한 것으로 보아 KOO TV에서 방송할 듯해 보였다. 아프리카를 겨냥한 듯한 대사를 섞어놓은 영상에 등장하였기 때문에 차후 아프리카 정지가 풀린다 하여도 아프리카에서 다시 방송할 기회나 여건은 마련되지 않을 것으로 보였으며 본인 또한 아프리카에서 다시는 방송할 생각이 없을 것으로 추측되었다. 그렇게 아프리카 BJ들과 거리감을 두기 시작하는데 그렇게 KOO TV에서 방송을 시작했고 KOO TV 자칭 클린 MC라고 칭하지만 욕을 안쓰는 날이 없었다(...)9월 25일 경, KOO TV 측에서 공식적인 운영 중지에 대한 공지사항을 띄움과 동시에 소속 비제이들 또한 어느 플랫폼으로 이동하여 방송을 재기할지 시청자들의 궁금증을 자아냈다. '대륙을 정벌하겠습니다' 란 영상에 등장했던 핵심 인물을 제외하고 사과몽을 포함한 대부분의 비제이들은 10월부터 정지가 풀리는 자신들의 아프리카 계정을 통해 활동을 재개할지도 모른다는 소식이 떠돌고 있었다. 사과몽은 페이스북에서 공개한 정보를 토대로 요약해보면 방송 관련된 일은 모두 접고서 본가로 돌아가 잠시 휴식을 취하고 있는 것으로 풀이되었다. 시청자들의 질문 속에서 친분이 두터운 백설양은 건강 관계로 쉬고 있을 뿐이니 기다려 달라고 말했다.사과몽에게 9월 달에 아프리카 게임 BJ 관련 운영자가 직접 전화를 해서 놀이터부터 팬임을 밝히고 사람을 믿지말자 인생에 관련된 조언을 많이 해줬다고 한다. 그리고 사과몽이 아프리카 본사를 가서 사과하고 방송을 재개할 수 있게 되었다고. 10월 24일경, 잠수 중이던 상태를 해제하고 아프리카의 본 계정을 통해 다시 방송을 재개하였다. 하지만 대부분의 초딩과 몇몇의 사람들이 쌍욕을 남발하여 채팅창 상황이 좋지않았다. 공개방으로 진행했더니 온갖 디스법이 나왔다. 도배야 예사고 모욕적인 아이디를 만들고 별풍선을 쏘면서 강제로 읽게하는 경우도 있었다. 차라리 많이라도 쏘던가 심지어 아이디에 사과몽이 들어간 몇몇의 사람도 욕을 하였다.[7] 욕을 한 이유는 아프리카TV를 나가고 왜 다시 돌아왔느냐. 아마 KOO TV의 첫 복귀자라 더욱 어그로가 몰린 듯하다. 방송 순위가 5위권으로 들어왔을 정도... 이쯤되면 KOO TV 메인탱커다 때문에 곧 방송을 재개할 메도우이헌터의 팬들은 비상령이 떨어졌다. 처음에는 랩으로 기운차게 시작하고 한동안 아무렇지도 않다는 듯 사람들이 채팅창을 얼려라, 읽지 말아라하는데도 꿋꿋하게 읽어 나갔지만 결국 버티지 못한 사과몽이 비공개방을 만들면서 일단은 사태는 종료되었다. 그러나 이후에도 사과몽 방송국 게시판이 온갖 디스로 점철되고 있는지라 당분간은 꽤나 고생하게 될 것으로 보였다. 왜 비번방으로 만들어욧! 이래서요10월 26일, 사과몽이 "앞으로 게임방송이 끝나면 자숙(시청자들에게 사과)의 시간을 가지겠다"고 밝혔다.10월 27일, 방송을 키고 이런저런 얘기를 했다. 이 때에 발설로 보면 현재 빚은 없고[8] KOO TV와의 비밀유지 계약서는 안 썼다고 얘기하였다. 또 본인은 KOO TV로부터 계약한 것이 없었다고 말했다.[9][10] 이로써 10월 27일 기준으로 컴백한 KOO TV BJ는 개소주와 사과몽이다. 다른 KOO 멤버들(롤선생, 우레, 약쟁이태윤이, 야채식)도 정지가 풀렸다.복귀 초기에는 꽤나 고생할 것으로 보였지만, 원래 KOO TV관련해서 주도적으로 활동한 편도 아니어서 욕할게 없기도 했었고 GE인 죄! 사과몽 다음으로 복귀한 개소주가 KOO TV에서 주도적으로 활동했음에도 시청자와 애청자를 분류하며 자신은 자신의 방송을 보지도 않은 시청자에게는 사과하지 않겠다는 등 제대로 어그로를 끌어모으면서 빠르게 정상화되었다.방송 중 아주 간혹 회사와 유튜브에 대한 언급이 나왔는데 본인의 저작권의 회사와의 계약으로 인해 따로 유튜브 수입을 가질 수 없는 상황인 것 같았다. 회사의 성격상 당연한 내용인 것 같았지만 본인은 내심 여러모로 아쉬운 부분이 많아 졌던 듯. 심지어 2015년 2월 방송 분에서는 혼자서 술먹방을 하며 이런저런 이야기를 하던 중 은연중에 회사에서 나오고 싶다는 뉘앙스의 이야기를 하기도 했다. 본인은 그런 적이 없다고 부정하고 있지만...첫 방송은 우왁굳TV의 조매력이라는 BJ의 대리 방송으로 시작하였다. 우왁굳TV 쪽에서 인지도를 높여나가다 정식으로 우왁굳TV로 들어갈려고 했는데 그 쯤에 우왁굳이 유학가면서 우왁굳TV가 해체되고 킴용이 만든 클럽으로 들어갔는데 정작 국장은 방송 안하고 클럽에서 자기만 방송하는 꼴이 난다. 킴용이 자주 방송 못해서 미안하니까 언제든 나가고 싶을 땐 나가라고 했었다고.방송 중에 해물파전의 휴대전화 번호를 노출하는 사고를 쳤다. 덕분에 해물파전의 갤노트는 매너콜 갱이 수시로 왔다고.롤 챌린저 BJ 나는눈꽃과 썸방송을 했는데 시청자들의 호응이 매우 좋았다. 이때 방송에서 별풍선과 스티커가 많이 터지기도 했는데 사과몽은 본인의 방송답게 이 썸방송을 줄이고 다양한 콘텐츠를 하겠다고 말했고 7월 25일을 끝으로 나는눈꽃과의 합동방송 중단을 선언했다. 많은 팬들이 아쉬워 했지만 합의하에 내려진 결정이니 되돌리지는 않을 것으로 보인다.'팬에서 00까지'라는 개리형과의 썸방송이 약 2달 간 총 16개의 에피소드로 진행되었는데 폭발적인 인기를 얻었다.KOO TV에서 아프리카TV로 다시 복귀하면서 "다시는 친목행위를 하지 않을 것이다. 친목으로 잃은 것이 많다."라는 말을 했던 적이 있었다. 때문에 다른 BJ들과 서로만 알고 있는 내용을 이야기하는 모습이 일부 네티즌들 사이에서 비판의 대상으로 거론되기 시작했다. 2016년 5월 초부터 몽충악단 콘텐츠, 클럽 방송국 가입 등의 이유로 다른 BJ들과 합동 방송을 치루는 일이 많아지면서 서로 간의 개인적인 이야기들 또한 방송에 고스란히 송출되어 문제가 극대화된 것처럼 보인다. 어떤 시청자가 방송국에 이에 대한 글을 썼다. # "친목으로 시작해서 친목으로 망했는데 친목하네"라는 소리를 듣기도. 다만 게임 비제이의 경우 클럽에 소속돼서 방송을 하는 경우가 많고, 혼자서 할수 있는 게임 자체가 한정되어 있으므로 이는 감안해야 할 부분. KOO TV에서 복귀한지 어느정도 시간이 지나기도 했고, 복귀한 BJ들중 타 BJ방과 합방을 한다거나 하는 경우도 있었으므로, 이전 KOO TV처럼 규모가 큰 방송끼리 서로 밀어준다거나 하는 것이 아니며, 시청자가 어느정도 줄어든 지금은 KOO 소속 당시와 같은 정도의 친목 문제는 없다고 보는 것이 무방.정지가 풀리고 어그로성 발언을 유발하는 시청자가 전부 빠진 후의 방송에서 시청자들이 견자희와의 합방을 유도하기 위해 견자희에 대한 이야기를 꺼냈으나 예전에 친했던 친구라는 표현을 쓰면서 지금은 친하지 않다는 듯한 선을 긋는 발언을 하였다. 200명조차 보지 않았고 일반 시청자들의 수도 적어 거론이 잘되지 않은 작은 이야기.2018년 초 타요와 알게 된 이후로 친하게 지내며 자주 게임을 같이하는 모습을 보인다. 사실 사과몽은 이 시기에 트위치TV로 넘어갈 준비를 하고 있었고 이미 담당 운영자에게도  통보한 상태였다고 한다. 하지만 타요와의 합방 이후 상당히 친해지면서 현재 아프리카TV에서 계속 방송 중이다. 여권이 찢겨버렸다.사람들이 믿지 않을까 봐  말을 안 했지만, 취미가 책 읽기라고 한다. 평소에 기분이 안 좋을 때 시집을 읽는다고 한다. 실제로 타요의 다이어트나 연애상담을 해줄 때 시청자들이 사과몽의 지식에 감탄했는데 책으로 배운 내용이라고 밝히며 책을 추천해줬었다. 주변 사람들에게 지혜롭다는 말을 자주 듣는다고 말한 적이 있다. 시청자들은 '연지 해롭다', 'GE 해롭다'를 잘못 말한 거 아니냐는 반응들이 대다수였다방송에서 말하기를 먹는 걸 무척 좋아한다고 하며 자기는 먹기 위해 산다고 한다. 잘 때 다음날 뭐 먹지라는 생각을 하면서 잔다고... 2018년 중순부터 캠방을 시도하려고 다이어트를 시작한다 했지만 어느 순간 다시 다이어트 1일 차로 돌아와 있다. 종종 닭가슴살을 먹고 있다고 말하지만, 지라라 방송에선 새벽에 1층에서 라면,삼겹살을 먹는다는 등 야식을 먹는 모습이 자주 드러났다.  2015년 2월 12일에 징크스 신스킨을 사기위해 폰결제를 하는 도중 엑스플릿 화면전환으로 인한 본인 번호유출이 있었다.2016년 1월 20일과 21일 연속으로 배치고사를 해물파전과 진행해 6승 4패로 실버 1에 안착하였다. 진행도중 해물파전이 모쿠자를 언급하여 멘탈이 박살났다 이후 복수라도 하는 듯 브론즈 1이된 해물파전을 미친듯이 놀려댔다 플래티넘에 먼저 가는 것을 내기로 별풍선 1000개빵을 했는데 1월 25일 새벽, 골드 1로 승급에 성공했다. 주말 내내 롤 방송을 켜서 했다는 것은 안 비밀 2016년 1월 27일, 플래티넘으로의 승격에 성공하였다. 이제 용돈 받는 일만 남았다2016년 5월 2일, 베스트 BJ에 재등극하였다.2016년 10월 26일에 한동안 방송을 쉬다가 복귀했다. 이사문제로 방송을 쉰다는 공지 후, 이사 전날 아버지께서 많이 아프신데다가 이후 이사 간 곳에서 인터넷이 잘 되지 않아서 연결하는데 시간이 걸린 듯하다. 최근 있었던 아프리카 갑질 사건등 여러 사건들에 대해 전혀 모르고 살았던 모양인듯. 방송을 켜고 여러 소식에 대해 시청자들에게 전해 들으면서 방송을 진행했다.2017년 6월 28일, 간만에 유튜브에 영상을 올리며 새단장을 하면서 자신의 채널을 일상 채널과 게임 채널로 나누었다. 2018년에는 타요, 기뉴다와 교류하기 시작했다.두 BJ의 팬들이 방송에 유입되어 정말 오랜만에 시청자 1000명을 찍었다. 타요와의 호흡이 현실 남매급으로 잘 맞는 모습을 보이며 앞으로의 모습이 기대되는 역량을 보여준다. 체력이 엄청난 건지 정신력이 강한 건지 텐션이 방송 시작부터 끝까지 똑같다. 참고로 타요랑 방송하면 개인 방송을 오후 4시에 시작해서 오전 5시 이후에 끝낸다.1월 2일, 타요,기뉴다,항태풍과 휴먼 폴 플랫을 했다. 사과몽과 합방을 하기 위해서 타요가 사전에 사과몽방송에 찾아가서 합방을 제안했으며 타요의 삼고초려의 노력끝에[15] 사과몽이 합방제안을 받아들이면서 합방이 진행되었다. 유튜브  처음 본 사이임에도 불구하고 상당히 재미있는 케미를 선보였다. 게임이 끝난 후 타요가 다음날 사과몽에게 두근두근 문예부 더빙을 제안했으나 무산되었다.[16]1월 4일, 타요의 두근두근 문예부 방송을 비 로그인으로 보고있다가 게임이 끝난 후 로그인하며 같이 배틀그라운드를 하자고 제안했다. 타요의 방송을 비 로그인으로 지켜본 후 타요가 자신과 케미가 잘 맞을 것 같다고 생각하고 친해지기로 마음먹은것 같다. 만난 지 하루밖에 안 된 사이였지만 게임 도중 말을 놓을 정도로 급격하게 친해지게 됐으며 잃어버린 가족을 찾은듯한 현실 남매급 케미를 보여줬다.[17] 타요님 이 바지 맞아요? 1월 8일, 와꾸대장봉준과의 랜선 랩배틀로 시청자수 8200명을 기록했다.1월 17일, 타요와 24시간 방송대결을 했다. 발단은 새벽 5시 무렵 평소에 텐션이 죽지 않았던 사과몽이 타요에게 몰래 디스코드 채팅으로 힘들다고 하자 타요가 채팅을 시청자들에게 보여주면서 힘들면 자라고 도발했고 이에 사과몽이 승부욕이 발생해서 하나도 안졸리다면서 티격태격하다가  24시간 켠왕대결을 하기로 했다. 공지 1월 17일 오후 2시부터 1월 18일 오후 2시까지 진행했으며 결과는 둘 다 24시간 방송에 성공하면서 무승부[18], 하지만 타요는 바로 자러 간 반면에 사과몽은 24시간이 지나도 노래를 부르다가 자러 갔다.2월 13일, 플래닛코스터를 하던 도중 창작마당에서 다른 유저가 만든 영상을 보고 # 시청자들이 메이플스토리 테마로 만들어 달라고 하자 장난으로 "10000개미션 주면 내가 할 수 있어. 10000개 받고 메이플 테마 만들 수 있다."라는 발언을 한다. 바로 말실수를 인지하고 농담이라 했으나 이미 시청자들은 '그 발언'을 외치며 별풍선을 모으기 시작했고 7분만에 11000개를 받으며 메이플 테마 만들기를 시작했다. 하지만 2시간 동안 해본 뒤 가망이 없다는 걸 깨닫고 협상을 요청했다. 협상결과 컵헤드 심플 모드 클리어를 하기로 결정했다.[19]2월 18일, 컵헤드 심플모드 클리어에 성공했다. 총 플레이 시간은 7시간. 이 정도면 혜자미션 아닙니까2월 24~25일, 종합 게임 올림픽에 출전했다.[20] 타요팀(타요, 쪼꼬북, 한유주, 사과몽)으로 출전했으며 첫날에는 흥민이팀과의 경기에서 3경기 앙빅 대결에서 패배 유튜브, 4경기 폭탄 해체 게임에서 승리했다. 최종 스코어 3:2로 타요 팀이 결승전에 진출했다. 다음날 안겨 팀과의 결승전에서 1경기 트리키 타워즈 대결에서 승리 유튜브, 2경기 폭탄해체게임에서 승리했다. 최종스코어 3:0으로 타요 팀이 우승했다. 사과몽은 폭탄해체게임을 연습하자고 했으나 다들 반대해서 많이 서러웠던 것 같다.[21] 결과적으로는 폭탄해체게임에서 전승하며 사과몽의 말이 옳았다는 것을 증명했다.3월 10일, 본인이 직접 제작에 참여한 마인크래프트 마피아게임을 했다.[22] 시청자출신인 파르지온이 사회를 맡았으며 경기는 연습경기 1게임, 본경기 2게임으로 치러졌다. 두 번째 게임이 명경기였는데 마피아인 타요가 밤에 사과몽을 죽이면서 승리를 확신하며 마이크를 끄지 않고 "오마에와 모... 신데이루..."라고 말하며 정체를 노출했다. 하지만 도굴꾼인 혜리가 처음 죽었던 기뉴다의 의사직업을 이어받아 사과몽을 살리면서 정체를 노출한 타요를 투표로 죽이며 시민팀이 승리하게 된다. 앞으로도 종종 마인크래프트콘텐츠를 진행할 생각이라 한다.3월 14일, 타요와 라그나로크M 숙제방송을 했다. 숙제방송에서도 타요와 엄청난 호흡을 보이며 광고주의 만족을 이끌어냈다.[23] 심지어 유튜브 광고에도 나오고 있다! # 4월 4일, 자크로 9연승을 거두며 골드5로 승급했다. 4월 6일, 트위치 스트리머 지라라와 인천에서 동거를 시작했다. 지라라님 죄송해요[24] 하나나집에 놀러 갔다가 같이 만난 지라라가 4월달에 이사를 한다고 하자 장난으로 던진 "야 나랑 살자" 한마디에 바로 동거를 하기로 했다. 본인 말로는 앞으로 방송에 더욱 집중할 수 있을 거라 한다.[25]4월 19일, 리그 오브 레전드 친구목록을 정리하던 도중 게임 대기 방에 있는 해물파전을 보고 장난치려고 들어갔다가 자연스럽게 듀오를 하게 됐다. 사과몽은 6연패를 하던 중이었고 듀오로 2패를 더하면서 총 8연패 실버강등 직전이 되었다. 2연패 후 같이 배틀그라운드 듀오를 시작했다. 해물파전은 일주일 전에 배틀그라운드를 시작했고 사과몽도 잘하지는 못하는 편, 하지만 총 7판 중 탑 10안에 4번이나 들었다. 본인들 말로는 사과몽은 오더를 담당하고 해물파전은 실력을 담당해서 둘의 호흡이 잘 맞는다고 한다. 게임 도중 BJ케빈이 해물파전 방송에 들어왔으며 나중에는 사과몽의 방송에도 들어와서 구독을 해줬다.4월 25일, 방송 시작과 함께 리그 오브 레전드를 시작했다. 지라라, 이춘향, 이호진, 라코와 함께 5인 일반게임을 하다가 끝낸 후 이춘향과 듀오랭크를 한다. 게임 도중 사과몽이 "요즘 열이 자주 받는다. 내가 예민한 것인지 요즘 채팅이 심한 것인지 모르겠다."라고 한 뒤 "우리 서로 존중해주자"라고 말했다. 그러자 시청자들이 방송종료까지 1시간 동안 사과몽이 무얼 하든 칭찬을 해주었고 이에 사과몽은 어이가 없는지 웃다가 방종했다. 유튜브4월 29일, 타요, 흥민이와 마인크래프트 스토리 탈출맵 합동 방송을 했다. 하지만 게임 도중 렉이 심하게 걸리고 생각보다 많은 대사 때문에 더빙에 시간이 오래 걸리는 상황이 생겼다. 약 3시간의 플레이 끝에 게임을 마무리했으며 마지막에 건물들을 TNT로 부시면서 게임을 끝냈다. 5월 1일, 검은사막을 시작했다. 사과몽이 기대중인 로스트아크가 나오기 전에 할 RPG 게임을 찾다가 이춘향을 설득해서 검은사막을 같이 하기로 했다. 주변 사람들보고 같이하자는 것으로 보아서 장기콘텐츠로 진행할 듯. 직업은 미스틱, 생활 콘텐츠(낚시,채집 등등)를 주로 할 것이라 한다.5월 7일, 본가인 안산에 내려갔다가 몽타Zoo 크루의 디시트 합동방송을 하기 위해 택시를 타고 급히 인천으로 올라왔다. 가족과 술을 먹은 상태라 혀가 꼬이고 취한 모습을 보였다. 취해서인지 엄청난 하이텐션을 보였으며 엄마에게 처음으로 백화점 옷을 사드리며 효도했다고 시청자들과 타요에게 고마움을 표현했다.[26] 시청자들은 대체로 귀엽다는 반응, 중간에 술 깨지 말라며 더 마시라고 하는 채팅들이 많았다.5월 중순, 검은사막을 주 콘텐츠로 하고 있다. 검은사막을 시작하고 나서 방송 오프닝이 사라진 것으로 보아 방송 전에도 계속 즐기고 있는 듯하다. RPG 게임인지라 주로 사냥,보스,채집,농사를 반복하면서 이춘향과 아재TV 멤버들과 디스코드를 하며 게임을 진행하고 있다.[27] 6월 초에 있는 롤멸망전 준비로 당분간은 많이 못 할 듯하지만, 시간 날 때마다 접속하는 모습을 보여주고 있다.5월 26일, 아프리카TV 롤멸망전 롤선생팀의 탑 라이너로 처음 스크림을 했다.[28] 상대방은 이상호팀이었으며 결과는 2:0으로 패배했다. 처음 하는 스크림이라 자기 팀의 주력 챔피언을 밴 하거나 한타에서 오더가 갈리는 등 소통이 안 되는 부분을 보였다. 스크림이 끝난 후 시청자 팀과 연습경기를 했는데 1승 1패로 나아진 모습을 보였다. 평일에 같이 연습하기로 정했으며 사과몽은 다양한 챔피언을 연습해오기로 했다. 6월 2일, 사과몽의 생일이었는데 아프리카TV 롤멸망전 예선전을 했다. 게임 시작 전 대기하는 동안 공식방송에서 사과몽의 생일을 축하한다고 배너가 올라왔다. 이에 중계진들이 사과몽의 생일을 축하한다며 생일축하노래를 불러줬다.[29] 특히 중계진이었던 클템이 사과몽의 팬이라며 "사과몽 롤 성대모사 안 들어본 롤 유저 없잖아요" 라고말했다. 예선전 결과는 나라카일,김예린 팀에게 패배하면서 탈락했다.6월 14일, 타요,푸딩과 Trine2를 했다. 사과몽이 기사,타요가 도둑,푸딩이 마법사를 맡았으며 퍼즐을 푸는 데 중요한 역할을 하는 푸딩이 마법으로 박스를 아무 때나 만들자 타과몽[30]이 "그 ㅈ같은 박스 좀 치워요!" 라고 소리치곤 했다. 사과몽은 오랜만에 배 아플 정도로 웃으면서 재미있게 했다고 말했지만, 월드컵 중계 여파로 아프리카 서버가 터지는 상황과 게임이 루즈해지는 경향이 있어서 중간에 그만하게 됐다. 사과몽은 다음에도 계속하고 싶은 눈치지만 다른 BJ들의 반응으로 보아 다시 할 일은 없어 보인다.유튜브 6월 17일, 플레이스테이션 4 프로를 사면서 PS4 게임을 시작했다. 태고의 달인을 타타콘(북)을 이용해 플레이했다. 평소에 오락실에서 많이 하던 게임이라며 상당히 기대하는 모습을 보였다. 같이 사는 지라라도 게임이 하고 싶다고 타타콘 조립을 도와줄 정도. 노래가 전부 일본 곡이라 아쉬워했지만 게임 자체는 상당히 마음에 들어 했다. 약 4시간의 플레이 끝에 타타콘을 너무 두드려 팔이 아파서 게임을 종료했다. 사과몽은 운동이 되는 것 같다며 좋아했다. 팔 근육을 키워서 햄주먹을 만들려는 듯하다.  태고의 달인에 모든 힘을 다 쓴 나머지 "여러분들...." 이라는 방종멘트를 말하며 일찍 방종했다.6월 20일, 태고의 달인을 하던 도중 경찰이 찾아왔다. 풀콤보 미션때문에 집중해서 타타콘(북)을 치다가 실수하면 소리를 지르는 걸 반복했는데 이 소리를 옆집에서 자꾸 때리는 소리와 비명이 들린다며 신고한 것.[31] 게임 도중 지라라가 부르는 소리가 들린 후 돌아와서 경찰이 찾아왔다고 말했다. 사과몽은 당황해서 무슨 일이냐는 경찰에게 게임을 하다가 소리 지른 것이라 하자 경찰이 씩 웃고 갔다고 한다. 사과몽이 많이 당황했는지 앞으로 소리를 줄이고 태고의 달인은 낮 방송 때 짧게 하는 걸로 결정했다.유튜브7월 22일, 리그 오브 레전드를 플레이하다가 실버 1로 강등됐다. 이번 달에만 2번째 강등을 당했다. 챌린저 정글의 가르침을 받아서 다양한 챔피언을 플레이했지만, 극악의 팀 운 때문에 멘탈이 나가면서 6연패를 하고 본인의 실력도 줄어드는 악순환 끝에 MMR이 밑바닥까지 떨어졌다. 결국, 밤샘 끝에 지친 나머지 실버 1로 게임을 마무리했다.7월 23일, 리그 오브 레전드를 플레이했다.시작하자마자 실버 2로 강등됐다. 본인이 몽실딱이라면서 실버 현지화된 것 같다고 이야기하며 체념하는 모습을 보였다. 계속 티어가 떨어지자 실버4를 마지노선으로 정했다. [32] 날씨가 더워서 운동을 저녁에 가기로 해 앞으로는 낮 방송을 주로 한다고 말했다.7월 30일, 방송을 키자마자 검은사막을 그만한다고 중대발표했다. 검은사막이 게임 자체는 재미있지만, 방송인으로서는 검은사막에 너무 빠져서 게임을 하느라 방송집중을 못 한 것 같다고 말했다. 앞으로는 다시 방송을 열심히 한다며 아침에는 주로 롤 방송, 저녁에는 라디오와 비디오게임을 진행한다고 했다. 이날 저녁방송에 지라라의 방송화면을 켜놓고 함께 노래를 불렀다. 이때 사과몽이 캠방송을 하는 줄 알고 시청자들이 많이 들어오는 사태가 발생했는데, 운영자의 제재 때문에 한 곡만 부르고 듀엣을 마무리 지었다.[33]8월 11일,해물파전과 함께 리그오브레전드 해몽 듀오를 했다. 해물파전이 사과몽을 골드에 올려주겠다고 했는데 골드 5인 해물파전이 사과몽에게 실버라고 놀렸다. 그다음 함께 배틀그라운드를 했는데 해물파전이 자신의 실력이 늘었다고 하자 사과몽이 그럼 치킨을 먹을 때까지 하자고 말했고 해물파전이 승낙해서 치킨켠왕이 시작됐다. 하지만 2등을 계속하는 불운 끝에 아침 8시까지 하게 됐고 15시간 동안 방송을 한 사과몽은 기뉴다와 콘텐츠 약속이 있어서 해물파전이 혼자 치킨을 먹기로 하고 취침했다. 해물파전은 혼자 오후 2시까지 1등 도전을 하다가 때로는 현실에서 치킨을 먹는 것도 중요하다며 다음 켠왕 할 일이 있다면 꼭 성공하겠다며 방종을 했다.  [34] 8월 13일, 8주년 기념방송을 했다. 본인이 8주년인 걸 어제 알아서 따로 준비한 것은 없다고 했지만 최근 리그오브레전드를 시작한 기뉴다가 찾아와 함께 롤을 하자고 했다. 3일 차인 기뉴다에게 사과몽이 브론즈10의 실력이라며 놀렸고, 기뉴다가 못해도 과한 칭찬을 해줘 기뉴다를 괴롭게 했다. 연패를 기록하자 브론즈 5를 소개해주겠다며 지라라를 불렀다. 사과몽은 지라라와 기뉴다를 바텀 듀오로 보내 지라라가 화나는 모습을 보고 싶다고 했지만 지라라는 오히려 자신보다 못하는 기뉴다의 모습에 즐거워했고[35] 사과몽은 바텀 듀오의 트롤에 본인이 더욱 멘탈이 나가버렸다. 게임 중간 휴식시간에 시청자가 준비한 8주년 기념 영상을 봤는데 지라라,하나나의 축하 영상이 나오자 어제 만났는데 8주년인 줄 모르는 척 연기했다며 연기력에 소름이 돋았다고 한다.8월 22일, 타요, 기뉴다,흥민이,앵지와 함께 리그 오브 레전드 3연승 미션을 시작했다. [36] 엄청난 노력 끝에 2연승을 했으나, 1승을 앞두고 패배를 하게 됐고 다들 힘들어하며 마무리하려 했지만 사과몽이 한 판 더 질 때까지 하자고 해서 게임을 시작했는데 바로 3연승에 성공하였다. 여담으로 첫판에 정글을 돌다가 멘탈이 나간 기뉴다가 탑을 간다고 하자 사과몽이 무조건 정글을 하라고 지시했고, 그 결과 기뉴다가 마지막 판을 정글로 슈퍼플레이를 해내면서 승리하자 기뉴다방에선 사과몽의 판단이 좋았다며 몽딩크,몽거슨 등등 축구명장의 이름들이 올라왔다.8월 25일, 타요,흥민이,토끼예나와 함께 오버쿡2 켠왕을 했다. 요리게임이지만 늪지대, 열기구, 뗏목 등등 이상한 장소에서 요리를 시키고, 주방이 막 바뀌거나 땅밑으로 가라앉는 등 요리에 집중할 수 없는 환경을 주면서 생존게임처럼 급박한 상황이 계속됐다.[37]타요가 게임에서 아르바이트하는 느낌이란 말에 다른 BJ들도 공감하는 모습을 보였다. 처음에 3별 클리어를 하자고 한 사과몽도 어느 순간부터 1별 클리어에 기뻐하는 모습을 보이며 말 그대로 켠왕 '벌칙'의 모습을 보였다. 약 6시간의 플레이 끝에 클리어했으며 모두 두통을 호소하며 켠왕을 마무리했다.9월 2일, 전날 와꾸대장봉준이 래퍼 면도가 오는 콘텐츠에 사과몽을 비롯한 BJ들의 랩을 녹음하고 싶다는 부탁에 전날 저녁부터 약 10시간 가까이 연습을 했다.[38] 녹음이 끝난 후 리그오브레전드를 시작했는데 녹음 도중 롤 멸망전 멤버를 뽑기 위해 다른 BJ들이 많이 방문했었다. 결국, 유소나가 방문했을때 유소나의 팬이라며 어필을 했고[39] 유소나 팀의 정글러로 들어갈 뻔했으나 탑이 필요하단 말에 탑으로 출전하기로 했다.9월 8일, 유소나팀[40]에서 멸망전을 대비해 열심히 연습 중이다. 이번 멸망전 탑 라이너들의 절반 정도가 챌린저,마스터이기 때문에 고통받는 중이지만 맨날 상대하다 보니 익숙해졌다며 체념하는 모습을 보였다. 유소나에게 자신의 리액션인 '배배배배백개~'를 알려줬는데 유행이 돼서 유소나와 함께 팀원 모두에게 리액션을 시키는 만행을 저질렀다.누나들이 아주 무섭다. 팀원들은 리액션을 하고 부끄러운지 바로 방종을 해버리는 모습을 보였다.9월 14일, 롤멸망전 예선전을 진행하였다. 같은 조(이상호팀,미쓰리팀,유소나팀)에서 1등이 본선에 직행하고 2등이 와일드카드 전에 나가는 규정이었고, 1승 1패로 조별 1위를 거두며 본선에 직행하였다. 사과몽은 라인전이 가장 힘들었던  만기퇴소가 있는 이상호 팀이 떨어짐으로써 만없몽왕이라며 기쁜 마음을 드러냈다.9월 18일, 롤멸망전 와일드카드전에 진출했다. 전날까지 4전 전패를 기록하며 탈락을 확정 짓는 듯했으나 상위팀과 하위팀의 격차가 벌어짐으로써 4등 싸움의 희망이 생겼다. 하선팀,만식팀과 4등 경쟁을 했는데 하선팀이 만식팀을 이기고 이후 4경기를 두 팀이 모두 전패하고 유소나팀이 하선팀을 33분 이내로 이겨야만 와일드카드 전에 진출할 수 있다. 하지만 모든 경우의 수가 맞아떨어지면서 1승 4패로 와일드카드전 진출에 성공했다.해설진들의 말로는 와일드카드 전에 진출 당했다고 한다.9월 19일, 와일드카드 전에서 종학팀과 최종 스코어 2:1로 승리했다. 2경기 때 사과몽이 마오카이로 엄청난 활약을 보이며 세체뽀의 잭스를 상대로 이기는 모습을 보이자 사과수[41]라며 칭찬했다.9월 21일, 즈려팀과의 플레이오프전에서 2:0으로 패배함으로써 3등으로 멸망전을 마감했다. 이번 멸망전이 점수제로 진행했는데, 다른 라인에 비해 점수가 낮은 탑에 챌린저, 마스터들이 몰렸고, 가성비가 좋은 BJ들이 많았기 때문에[42] 3등도 훌륭한 성적이라는 말이 많았다. 멸망전을 끝내서 허무한지 졸릴 때까지 노래를 부르다가 새벽에 자러 갔다.10월 22일, 다른 BJ들이 세기말에 미션을 받는 모습을 보고 자기도 플레티넘 티어에 가는 미션을 주었으면 좋겠다고 말했다. 이에 시청자들이 어차피 못 갈 거라며 2만 개 미션을 걸어주었는데 대신 미션에 실패하면 미션을 걸어준 사람들에게 퀵뷰를 주기로 했다. 시청자들은 공짜퀵뷰 이벤트라며 좋아하는 모습을 보였지만 사과몽은 미션 때문인지 연승을 거두며 미션 성공의 의지를 드러냈다.[43]11월 7일에 오픈하는 MMORPG 게임 로스트아크를 와꾸대장봉준의 길드에 타요, 흥민이, 기뉴다와 함께 들어가서 플레이하기로 하였다.11월 7일부터 8일까지 약 30시간 동안 와꾸대장봉준, 타요, 상어녀와 함께 로스트아크 온라인 만렙달성하기 켠왕을 진행하였다. 네명다 노방종으로 만렙을 달성해 해피엔딩이 되었다.유튜브11월 9일 18시, 김봉준 버프로 솔로방송 시청자 최초로 10000명의 시청자를 돌파하였다. 아프리카 실시간 시청자 1위. 사과몽은 이에 "봉준님에게 평생 충성을 다하겠습니다.", "봉준님을 봉준님이라 부를수 없다... 그저 빛이다..." 라고 말하며 감격스러운 소감을 전하였다.12월 28일, 아프리카TV 시상식을 보다가 와꾸대장봉준이 대상 소감에 사과몽을 언급하자 감동해서 눈물을 흘렸다. 이후 타요도 수상소감에 사과몽을 언급하자 또 눈물을 흘렸고, 시청자들은 2즙, 100%사과즙이라며 사과몽을 놀렸다. 유튜브2019년 2월 16일 기준, 로스트아크 랭커로서의 삶을 살았다. 루페온 서버 인파이터 랭킹 18위를 기록. 시청자 수는 김봉준 버프 때보단 빠졌지만 그래도 평균 1000명대의 로스트아크 BJ 중에선 상위권 시청자를 기록.놀이터 클럽(해체됨) [ 펼치기 · 접기 ]1기 · 2기로복 · 사과몽 · 뷜랑 · 캬누1기하악 · 타이거 · 대정령 · 바나나 · 렘쨩 · 머독(前 모아드) · 김형2기사막별 · 주빙(前 겜추남, 삯) · 은휴 · 조선컴 · 하나나 · 봉순이 · 미오 · 아구(前 노젬, 수우운)놀이터라는 클럽에 첫 타자로 들어가게 되었지만 방송이 재미없어졌는지 본인 스스로 클럽을 나가게 되었다. 클럽을 나간 이후엔 용용죽겠지라는 작은 클럽을 만들었다. 인터넷 방송인인 쥐와 하나나도 용용죽겠지 클럽 소속이었다.방송을 본격적으로 다시 시작하게 되자 다시 놀이터 클럽에 가입 신청을 넣었고 놀이터에 2번째로 들어가게 되었다. 놀이터 1기 해체 이후 놀이터 2기가 시작되자 가입 신청을 또 넣었고 유일하게 3번 놀이터에 들어간 BJ가 되었다. 놀이터 삼수생매혹된 클럽 멤버(현재 클럽 해체됨)이초홍견자희이춘향사과몽또 놀이터 클럽 1기 해체 이후엔 해물파전을 시작으로 리그 오브 레전드 BJ들과 알게 되면서 친목왕이 되었고 인기가 급상승했다. 그리고 이초홍이 만든 클럽인 매혹된에 들어갔다. 매혹된은 현재는 해체되었다.아재TV 클럽김갠지(국장)홍재화김찌릉야구몬샤인럼신홍빠래사과몽* 취소선 표시는 현재 방송 중단2016년 3월 말부터 BJ 김갠지의 아저씨 컨셉 클럽인 아재TV에 정식으로 합류했다. 비쥬얼은 거칠디 거친 수컷 사자들 틈새에 한 마리의 새끼양이 빠진 것 같은 모양새. 새끼양은 어금니와 발톱을 천천히 드러내고 있었으니 아재TV의 일원인 BJ 럼신과 함께 듀오 방송을 자주 진행하는 모습을 보이고 있었지만 5승 15연패라는 역사적인 기록을 남기면서 다른 클럽원에게 비웃음을 사는 소재거리가 되기도 하였다. 5승 15연패라는 기록은 순수하게 이틀간 진행했던 듀오로 하여금 탄생시킨 전적이다. 19세 제한을 걸고 있는 욕 없는 욕을 하게 되는 이유가 되기도 하였다... 더 웃긴 건 4월 10일 새벽에 치루어진 아재TV BJ들과의 롤 합동 방송에서의 럼신을 제외한 다른 BJ들과의 게임에선 오히려 본인이 오더를 하면서 게임을 승리로 이끌었다는 점. 방송을 처음부터 끝까지 다 보고 있었던 럼신은 문자 그대로 혼돈, 파괴, 분노. 사과몽의 거주지인 대전이 내일 한반도에서 사라질 것이란 한반도 격쇄대첩을 발표하기도 하였다1월 13일, 국장인 김갠지가 방송에 다시 복귀했다. 앞으로는 전업방송인으로 활동할 것이라고 한다. 복귀날 사과몽이 김갠지방송에 찾아가서 인사를 했다. 앞으로도 종종 교류가 있을 것으로 보인다.2월 26일, 장기프로젝트인 아크 서바이벌을 시작했다. 참가인원은 사과몽,김갠지,이춘향,쪼꼬북과 몇몇 시청자들로 구성되었다. 첫날에는 불타오르는 지구에서 게임을 하다가 난이도가 어려워서 둘째 날부터 라그나로크에서 게임을 했다. 사과몽은 주로 이춘향과 함께 집 짓는 역할을 담당했다. 게임을 하던 중 김갠지가 더이상 게임에 흥미를 느끼지 못해서 던전탐험을 마지막으로 게임을 마무리 지었다. 게임을 마무리 짓고 다함께 데드 바이 데이라이트를 했는데 사과몽이 공포게임을 못하기 때문에 다들 신경을 써서 덜 무섭게 플레이했으나 그래도 무서웠던지 게임이 끝난 후 데바데를 지워버렸다.2월 27일, 김갠지와 김갠지의 시청자인 파르지온과 함께 아르마3 인생게임을 같이했다. 사기를 친다든가 범죄를 일으켜 경찰들이 잡으러 오는 콘텐츠가 주로 이루어졌다. 시청자들 반응이 상당히 좋아 계속해주길 바랐지만 개학 이후 사람이 없어져서 서버가 폐쇄되며 막을 내렸다.3월 4일, 김갠지,샤인,파르지온과 함께 GTA5 신습격미션을 했다. 평소에 사과몽은 GTA5를 하고 싶어했기에 매우 기대하고 있었다. 하지만 저격유저들로 인해 게임을 진행할 수 없었고 5시간 만에 게임을 포기했으며 사과몽은 시무룩한 상태로 방송을 종료했다.3월 10일,김갠지,타요,파르지온과 마피아 게임이 끝난 후 같이 Sea of Thieves를 했다. 상당히 재미있는 케미를 보여줬으며 정식 출시일에 함께 하기로  했다.3월 11일, 김갠지,타요,파르지온과 함께Warhammer: Vermintide 2를 했다. 게임이 무서울꺼라 생각했으나  의외로 본인 취향에 잘맞는듯하다. 본의아니게 켠왕으로 게임을 마무리했다.3월 13일, 국장인 김갠지가 플랫폼을 아프리카TV에서 트위치TV로 옮겼다. 이유는 같은 아재TV멤버인 샤인과 함께 게임을 하기 위해서라고 한다. 아프리카TV에서 방송하는 아재TV멤버는 이제사과몽,김찌릉만 남았다.4월 23일, 타요와 몽타Zoo 클럽을 만들면서 탈퇴했다. 아프리카TV 클럽에서 나왔지만 사실상 국장이 트위치TV에 있기 때문에 큰 의미는 없을듯하다.5월 1일, 검은사막을 시작하면서 아재TV멤버들이 만든 '아재본능' 길드에 들어갔다. 아재TV멤버인 김갠지,김찌릉도 최근에 다시 검은사막을 시작한 상황, 검은사막이 장기콘텐츠이기 때문에 앞으로도 계속 아재TV멤버들과 게임을 할 것으로 예상한다.5월 12일, 김갠지.김찌릉,야구몬과 함께 검은사막 길드 자체 콘텐츠인 '찌빱대전' 해설을 했다. 길드 내에서 약한 길드원끼리 PVP를 하는 콘텐츠이며 찌밥대전이 끝나면 길드에서 가장 강한 사람들에게 주는 칭호인 오호대장군 선발전을 진행한다. 아재TV멤버들이 주말마다 길드콘텐츠(거점전, 찌빱대전, 길드면접 등등)를 진행한다고 한다.5월~7월, 검은사막을 주콘텐츠로 진행하면서 아재TV멤버들과 이춘향과 자주 게임을 하는 모습을 보였다. 매일 저녁 콘텐츠를 진행하며 방송을 하지 않을 때도 검은사막을  플레이하는듯 하며 게임에 심취한 모습을 보였다. 사과몽이 길드를 관리하게 되면서 저녁 시간에 거점전, 대양, 찌빱대전, 길드면접 등등을 함께 진행했다.7월 11일, 아재TV 국장인 김갠지가 방송보다는 유튜브에 집중한다고 하면서 아재TV멤버들과 함께 게임을 하는 모습은 당분간 못 볼 것으로 보인다. 몽타Zoo 타요  사과몽  오현민 4월 23일, 타요와 크루를 결성하기로 했다. 타요가 평소에 크루활동을 하고 싶어했으며 1월부터 사과몽과 크루에 대해 많은 고민을 했다고 한다. 크루이름은 사과몽과 타요의 글자를 하나씩 딴 '몽타'와 동물원이라는 뜻의 Zoo를 합쳐 몽타Zoo라고 정했다.[11] 리더는 없이 둘이 상의해서 크루를 운영하기로 했으며 다음에 논의를 통해 다른 멤버들도 뽑기로 결정하였다.4월 27일, 타요가 오현민과 합동방송이 끝나고 크루영입을 제안했는데 오현민이 쿨하게 받아들였다. 사과몽이 방종 후 둘의 합동방송을 보고 있던 중이었고 사과몽이 영입에 찬성하면서 3인크루가 되었다. 타요가 새멤버가 들어왔으니 크루명을 바꿀까 물어보자 오현민이 몽타Zoo에서 원숭이(사과몽),돼지(타요)를 조련하는 사육사의 포지션을 하겠다고 한다.[12] 앞으로 한 달에 한 명씩 돌아가면서 콘텐츠를 준비해오기로 했다.4월 30일, 타요,흥민이와 마인크래프트 합동방송이 끝난 후 타요와 오현민, 오현민의 일반인 친구 2명과 함께 리그오브레전드 일반게임을 같이했다. 오현민이 크루에 가입한 이후 처음으로 함께한 크루활동이었으며 처음에는 사과몽이 안지 얼마 안 된 오현민에게 조심스러웠으나 게임 도중에 중간마다 말을 놓는듯한 모습도 보이며 많이 친해진 모습을 보였다. 사과몽이 정글 신짜오로 캐리하며 총 6승 1패로 마무리하게 된다.5월 5일, 몽타Zoo 멤버인 타요, 오현민과 타요가 섭외한 BJ해솔과 함께 GTA5 습격미션를 함께했다. 사과몽이 평소에 GTA5를 하고 싶어했기 때문에 상당히 기뻐했다. 약 8시간의 플레이 끝에 3번째 미션까지 성공했으며 같이 게임을 하면서 오현민과는 완전히 말을 놓는 사이가 됐다. 이날 무서운 텐션을 보이며 23시간 30분 동안 방송을 했는데 게임 도중 사과몽이 "싸우면 다른 미션도 더하겠다." 라고 하자 사과몽의 텐션을 감당할 수 없었던 오현민이 "타요님 사랑해요. 저랑 타요님 사이좋은데 (싸우는 거) 컨셉이에요."라고 말하는 기적을 보이기도 했다.  5월 7일, 몽타Zoo 멤버, 홍진호, 이윤열, 푸딩과 함께 디시트 합동방송을 진행했다. 홍진호, 이윤열, 오현민이 먼저 방송을 종료했고 BB안나, 흥민이, 하얀눈길과 함께 디시트 2부를 시작했다. 사과몽은 무서운 게임을 못하지만 이날 음주 방송을 한 덕분에 무서움을 이겨내고 감염자로 엄청난 활약을 선보였다. 혼자서 4명의 생존자를 다 잡아내는 등 역대급 게임 재능을 보여줬으며 연기력도 뛰어나서 타요가 소름 끼친다고 할 정도였다. 이날 처음 만난 푸딩과는 89년생, 계란한판 등등 많은 장난을 치며 재미있는 모습을 보여줬다.유튜브5월 19일, 몽타Zoo 멤버인 타요,오현민과 타요가 섭외한 BJ해솔과 함께 GTA5 습격미션를 함께했다. 퍼시픽 스탠다드 작업 피날레에서만 2시간이 걸리며 멘탈이 나갈 뻔했지만 약 8시간의 플레이 시간 끝에 켠왕에 성공했다. 켠왕에 성공한 후 새벽 6시, 사과몽이 아쉽다며 리그오브레전드를 같이하자고 제안했고 이에 BJ해솔이 '몽부장'님이라며 사과몽의 체력에 경악했다. 리그 오브 레전드는 한 판 이기면 자러 가기로 정했고 1패 후 1승 끝에 다들 잠을 자러 갈 수 있었다.  5월 27일, 몽타Zoo 멤버와 시청자인 파르지온과 함께 스팀게임인 Raft를 했다. 켠왕으로 진행하였으며 약 4시간의 플레이 시간 끝에 성공했다. 바다 위 배에서 표류하면서 살아남는 게임이며 배 위에서 건물을 짓는 부분이 있어서 사과몽의 취향에 잘 맞았는지 재밌어하는 모습을 보였다. 바다에 떠다니는 자원을 수집할 수 있는데 사과몽이 헤엄쳐서 모든 자원을 싹쓸이하자 사람들이 해녀몽이라고 불렀다. 역할을 분담하여 재미있게 게임을 진행했지만 얼리 액세스인 게임이라 결말이 허무해서 다들 찝찝해하며 마무리했다. 유튜브6월, 오현민이 개인방송을 그만두고 유튜브에 집중해서 같이 콘텐츠할 시간이 없어지자 또다시 사과몽과 타요만 남은 상황이라 타요가 사실상 해체 상태라고 언급했다.8월 5일, Zoo 멤버 및 다른 BJ들과 함께 마인크래프트 마피아게임 콘텐츠를 진행했다.[13] 사과몽은 총 3판 중 2판을 시민팀으로 승리했다. 사과몽은 3월에 직접 맵을 만들고 게임을 해본 경험 때문인지 상당히 날카로운 추리를 했는데 오현민이 너무 똑똑하다고 말할 정도로 활약했다. 하지만 오현민의 뛰어난 추리 때문에 다른 사람들이 오현민을 의지하는 경향과 사전에 충분히 연습하지 않아서 참가자들이 게임에 미숙한 모습을 보여 안타깝다는 시청자들의 의견들이 많았다.[14]