前 고래패밀리의 메인멤버 중 한명이다.울산큰고래 박성주(구 동네형 박성주) 방송에서 차지하는 지분도 상당했으며 , 캐릭터도 뚜렷하고 확고한 편. 또한 고래패밀리 합방 외 생방송 시청자 수도 박성주 다음으로 많은 편이며, 고래 패밀리 안에서의 대표적인 색은 주황색과 갈색. GTA5에서도 주황색 차량을 이용한다. GTA5 캐릭터가 흑인으로 설정되어 있기 때문에 피지컬 뛰어난 흑형으로써의 캐릭터 기믹도 보유하고 있다.갓 흑형! 울산큰고래 입대 전부터 활동한 멤버이기 때문에 현재 멤버 중 짬으로만 치면 옆집현욱이 다음으로 서열이 높으며, 고래패밀리에서 GTA 5와 게리모드, 배틀그라운드 에 참여하여 양면으로 매우 큰 웃음과 활약상을 보여주는 핵심 멤버였었다. 유튜브로는 GTA 5 암레이스 영상이 대부분이며, 가끔 GTA5 신차 중 슈퍼카 리뷰를 하거나, 휴먼 폴 플랫 영상도 이따금 올라오기도 한다.본인의 게임 감각적 조회와 특출난 본능과 센스로 다져진 이미지를 기반으로 고래패밀리내에서 유일하게 팀플레이 할 때에 울산큰고래와 나란히 서브 리더역할을 맡고있다. 굳이 이름을 붙이자면 고고한 저격수. 이유는 2017~2018 초 즐겨 하는 배틀그라운드 플레이에서 킬을 먹는 대다수의 방법이 중거리 저격이고, 실제로 GTA5 에서도 팀플레이를 할경우 스나이퍼로 자주 사살하는 편이기 때문. 캐릭터는 팬티 대머리 흑인. 캐릭터별명은 코코볼 (일러스트는 상당히 귀엽게 연출 됨)유튜브 업로드는 매일 오후 5시~6시 즈음[21] (다른 영상의 종류로는 병맛 게임 영상 또는 휴게소를 가는 영상이나 트위치 하이라이트 영상이 있다.)트위치 생방송은 7월 27일부로 매일 오후 약 8시 30분부터 시작한다. 20년 방송부터 3부제로 체계화되었다.(2020년 5월 즈음 부터 거의 고정적으로 10시에 방송을 시작하고 있다.)1부: 간단한 대화나 일상적인 토크, 시청자와의 소통. 가끔씩 분장을 하고 방송을 켤 때가 있다 (룰렛 벌칙이다...).2부: GTA 온라인 레이스 또는 GTA 온라인 컨텐츠를 한다. 보통 11시에 레이스를 시작하는 경우가 많다. (업보 필수!!)3부: 다른 게임(상너무세기끼리) 또는 시청자와의 육체적, 정신적인소통. 4부에만 룰렛 후원이 가능하다.룰렛의 종류로는 1000원을 내고 돌리는 일반 룰렛과 3000원을 내고 돌리는 링피트,운동 룰렛, 10000원을 내고 돌리는 휴게소를 보낼 수 있는 고오급 룰렛이 있다.4부: 가끔 가다 4부까지 할 때도 있다. 4부는 노가리 나 휴게소를 가거나 아니면 GTA 말고 다른 게임(병맛게임, 리그오브레전드, 스크랩 메카닉 등등)을 할 때도 있고 아님 방종.매일 방송 일정을 볼러면 팬카페 오늘일정 게시판에 보면 된다. 다만, 방송 중 채팅으로 일정을 질문할 시 채팅 밴 당하니 주의.[22]가끔 시청자 참여 레이스를 하기도하는데 참여하기 위해서는 팬카페나 사모장 유튜브 커뮤니티에 주로 보면 된다. [23]그러나 핵쟁이가 많이 꼬이는 일 때문에 사모장이 개최하는 시참 레이스&컨텐츠는 거의 중단되었다. 다만 룰렛에 시참레이스가 걸린다면 그것은 한다. 어쨌든 룰렛도 시청자와의 약속이기 때문에.[24] 최근부터 아주 가끔 시참한다.→ 핵쟁이를 검열하기 위해서 카페에 시청자 본인이 닉네임과 프로필 링크를 올린 후 매니저가 해당 시청자의 프로필을 직접 검열해서 통과한 시청자만 매니저가 그 시청자에게 직접 친추해 참여하는 것으로 바뀌었다. 즉, 친추가 오지 않는다면 통과되지 않았다는 것.모니터: 델 27인치 QHD 144hz, 벤큐 32인치 60hzCPU: 라이젠 3700X그래픽카드: GTX1080TI 어로스 익스트림램: 32GBSSD: 512GBx2 + 1TB메인보드: 에이수스 크로스헤어키보드: 커세어 K70 RGB 적축마우스: 로지텍 G900마이크: 아반톤 CV-12Make it Love2020년 6월 4일 발매트랙곡명재생시간작사작곡듣기01Make it Love3:50사모장, SONGFLOWFBM#사모장 유튜브 시작하게 된 계기와 여태 제 유튜브를 보신 모랭이들(구독자)과 앞으로 새로 오실 구독자분들에게 드리는 노래입니다!앨범 소개2020년 6월 4일 발매된 사모장의 힙합 곡이다.엠제트 크리에이터즈에서 기획, 레이블은 샌드박스 네트워크이다.주로 방송 중 사모장이 직접 틀기도 한다.곡 명을 직역하면 '사랑하게 만들어라'의외로 방송 경력이 꽤 긴데, 처음 방송을 시작한 게 2006년이다.[136] 2021년 기준으로 15년이나 되었다. 당시에는 그냥 재미삼아 한 것이고, 제대로 된 방송을 시작한 것은 2013년이다.2016년 5월에 공익으로 군입대 예정이라 했으나, 2016년 8월 4일 자신의 개인방송에서 입대는 내년쯤에 한다고 입영 연기를 밝혔다. 그러나 입대하는 모습은 볼수 없었고 영상도 꾸준히 올라왔었다. 2019년 안에까지 소집이 되지 않아 3년이 지나서 사실상 장기대기 면제로 빠진 듯 하다. 2020년 4월 8일 방송에서 장기대기 면제되었다고 밝혔다.고등학교 때 바른생활부 차장을 역임했다고 한다.본인의 퍼스널컬러와 GTA 5에 차의 색깔, 옷 색깔등을 보아 주황색을 좋아하는듯 하다. 아니면, 사모장 성씨가 황씨라서 황색을 선택하는 것일 수도 있다.사모장의 방송 멤버이자 편집자인 기규와 동거하고 있다. 2020년 5월 19일 새로운 편집자인 영석[137] 이 오면서 현재 세 명이 같이 살고 있다.[138][139]지병으로 통풍이 있다. 주로 봉숭아뼈 쪽이 아프다고.최근에 베개를 바꾸었다고 한다.볼빨간사춘기의 노래를 즐겨 듣는다.[140]울큰고를 제외한 멤버들 중 맨 처음 서브 채널인 사모장의 실험실을 개설했다.연기를 고래패밀리중에서도 정말 잘하고 발음도 상당히 좋다. 이는 게리모드 상황극보다도 GTA5 상황극에서 돋보이는 장점.기존의  유튜브 메인 채널을 게임 채널으로, 실험실 채널을 메인채널로 유튜브 이름을 변경했다. 아마 실험실 채널을 주로 사용할 계획인 듯 했으나 다시 원래대로 회귀했다. 원래는 울산큰고래에게 존댓말을 썼지만, 2017년부터는 편하게 반말을 쓴다. 이름이 상호라 욱이가 GTA5에서 상호 작용을 물어 볼때 일부러 모장에게 물었다.오너 캐릭터보다 실제 외형이 좀 더 좋은 케이스이기도 하다. 특히 살을 빼고 난 뒤부터... 아시다시피 오너 캐릭터는 대머리에 상의탈의한 흑인이지만 본래 외형은 좀 뛰어난 편.2017년 1월 17일부터 18일까지 24시간 벌칙방송을 했다. 거기에 추가로 개인 방송까지 하였다. 울산큰고래가 방종하고 자라고 할 정도였다. 저스트펄슨에 이어 고래패밀리 중 두번째로 구독자 10만명을 찍었다.2017년 4월말~5월초 사이에 안경을 바꿨는데. 이전 안경의 테가 동그란 안경이라 약간 귀여운 이미지가 있었으나 지금 안경으로 바뀌면서 샤프한 이미지가 되었다. 안경테에 따라 이미지가 바뀌는 약간 특이한 케이스라 볼수 있다.2017년 5월 경 시청자가 트위치로 20만원을 후원해서 Ps4를 구입 후 새벽에 다양한 게임 플레이를 진행중이다. 평소에 매니악한 컨텐츠에서 다양한 시도를 하는것으로 보인다.신발 그리고 울산큰고래 편집자와 같이 칸예 웨스트 패션에 관심이 많은 듯 하다. .(휴빙옷을 입고 인스타에 올리는등 패션에 관심이 많다) 이를 본 울산큰고래는 그에게 스트리트충이라고...휴빙옷을 입고 인스타에 올리는등 패션에 관심이 많다 드립이니 그러려니하자2017년 7월 1일에 100만원 후원기념 24시간 방송을 하였고, 이후에도 24시간방송을 틈틈히 한다고 한다. 그리고 2017년 8월 23일에 150만원 후원기념 24시간 방송을 하였다. 이로서 고팸 중 가장 많이 24시간 방송을 하였다. 큰돈을 주고 방음부스를 구매했다.[141] 2019년 4월에 400만원 가까이 주고 샀다고.2017년 8월 6일 새벽 4시 23분 기준 배틀그라운드 95위 달성본인의 가족과 관련된 발언[142]은 방송에서 가급적 하지말자, 칼 밴이다. 그 어떤 사람이 "연예인 사촌'' 이라고 불리고 싶을까 입장바꿔 생각해보자.[143]진학 시기로 인해 멤버들간의 형동생 관계가 복잡하게 얽혀있다.[144] 1994년 2월생이므로 분명 빠른 94년생이지만 어릴때 아파서 93년생과 같이 진학할 수 없었다고 한다.[145] 형들 중 1993년생인 김박사는 물론 1994년 1월생인 옆집현욱이와는 단 1개월차이이며, 동갑내기로 불리는 빠른95 알벨도와는 1년이 차이난다 (...) 다만 멤버들끼리 이대로 관계를 유지하기로 합의했기 때문에 더 이상의 문제는 일어나지 않았다. 서로를 이해하고 존중하기 때문에 가능한 셈.타로와 함께 퇴가시 물시리스라는 오시리스의 별명을 싫어하는 캐릭터를 가지고 있다. 실제로 레이스 합방에서 오시리스를 사용하는 빈도수가 타 멤버에 비해 높은 편. 반드시 오시리스만 써야하는 몇몇 레이스를 제외하면 멤버들은 각자의 취향대로 차를 고르는 편이다. 대부분 '오셀럿 XA-21'을 선택하며 재규어 C-X75가 모티브인 차량이다.[146] 실제로 스턴트 레이스에선 슈퍼카 중에 준수한 성능을 보여주어 자주 쓰인다. 그냥 '오셀럿'만 말하기도 한다. 하지만 최근에는 오셀럿 때문에 '이젠 오지는 오지리스 아니야'라고 했고, '오지리스는 죽었어!'라는 말까지 할 정도로 오시리스를 쓰지 않는다. 현재는 오지는 오셀럿으로 바뀌었다.2017년 12월 26일 생방송에서 같은 샌드박스 네트워크 소속 유튜브 크리에이터 알짜와 연애 사실을 공식적으로 밝혔다! [147] 이렇게 또 한명이 우리 곁을 떠났다2020년 4월 18일 4부 방송으로 술먹방을 하고 있던 도중, 알짜와의 첫만남에 관한 질문이 들어오자, 수원역 근처 노래타운에서 술 취한 상태로 먼저 "너 나 좋냐?"라고 말했다.[148]GTA 5에서 시청자들과 유튜브에서 업보장이라는 별명으로 나오고 있다. GTA 레이스에서 폭발물(주로 근접 지뢰)을 이용한 업보를 하도 많이 쌓아서 불리는 별명. 심지어 업보가 진화하면서 아예 이동수단으로도 업보를 적립시키고 있다. 빠른 업보 청산은 덤(...)사용하는 휴대폰은 아이폰 12 프로. 이전에는 아이폰 X를 사용하고 있었으나 고장으로 아이폰 SE를 사용하였다. 그리고 2020년 3월 23일 리퍼폰 아이폰 X를 매우 드문 확률로 받았다고 밝혔다.자동차에 관심이 많고 실제로 20살이 되자마자[149] 자가용을 몰고 다녔다. 운전면허 1종 보통의 소유자. 2020년 8월 전까지 몰고 다니는 차종은 2019년 7월식 제네시스 G70.[150] 또한, 윈터 타이어와 썸머 타이어를 구분해서 사용한다. 처음에는 기아 셀토스를 풀옵션으로 구매할 생각이였으나 생각을 바꿨다고.[151] 직접 세차도 한다고 한다. 연료도 고급유를 넣어준다고.[152][원래] 블랙박스는 파인뷰 LX2000. 하술할 룰렛 벌칙으로 휴게소 음식 먹기가 자주 걸려 밤에 운전하며 방송을 한다. 가끔식은 세차하기도 걸려서 세차를 하러 나가기도 한다. 2020년 5월 25일 기준으로 주행거리가 16648km라고 한다. 이러려고 차 바꾼 건가? 여담으로 다음에 바꾸기 희망하는 차량은 포르쉐. 10년쯤 뒤에 생각한다는데 그때 되면 나이가 나이라 못 산다고 한다 여담으로 자동차 트렁크에 럼주를 상시 비치하고 다닌다고 한다.[154] 술먹방을 위한 큰 그림 20대가 가기 전 오픈카를 타고 싶다고 한다. 그러나 2020년 7월 30일 대전에 폭우가 내려 지하주차장에 물이 차 G70은 침수차가 되었다... 물이 거의 허리까지 찼고, 차량 지붕을 제외한 모든 부위가 침수된 모습을 볼수있다. 심지어 운전석 쪽 뒷유리까지 깨졌다. 침수차 영상은 7월 31일에 올라온다고 커뮤니티에 공지했다. 이 때문에 G70은 정확히 1년 1일만에 폐차했다. 같이 보유중이던 스파크도 침수되어 폐차해야 한다고 한다.[155] 보유 중인 2대의 차량이 모두 침수되었기 때문에, 당분간 휴게소 가기, 세차 컨텐츠는 렌터카를 빌리지 않는 이상 신차가 출고되기 전 까지 진행이 불가능 할 것으로 보인다.[156]최근 방송을 1부, 2부, 3부로 나누어 체계적으로 진행하고 있다. 1부에는 토크, 2부는 게임(당연히 대부분 GTA5) 3부는 토크 및 랜덤룰렛을 진행하는 식. 룰렛 벌칙으로 운동하는 벌칙이 많다. 힘들어하면서 본인도 즐기는 건 함정(그리고 생방송 시청자들이 휴게소가 나올 때 까지 인디언 기우제를 거의 매일 지낸다. 그렇기에 일주일에 4번은 기본적으로 휴게소를 간다.)본격 휴게소 탐방 컨텐츠19년 후반 방송부터 이전의 게임만 하는 방송에서, 전술한 토크, 랜덤룰렛 등 방송 구성을 다양하게 구축하고 있다. 본인이 밝히길, 시청자와 소통을 하고 싶다고. 물론 그 소통의 대부분이 벌칙운동이지만20년 3월 22일 방송에서 본인의 다이어트 스토리를 공개하였다. 실제로 몇 년전 모습과 현재 모습을 비교하면 확연히 살이 빠졌는데, 20살 초반에[157] 하루에 한 끼만 먹고 계속 운동만 하며 2개월간 독하게 했다고.[158]최근에 다른게임을 끝나면 할 게임없다면서 대화하다가 시청자분이 최근에 에픽게임즈에서 무료로 배포하고 있다는 게임을 추천해 주었으며 막상해보니 재밌다고 한다.[159] 그래서 GTA 5 끝나면 거의 가끔 파밍 시뮬레이터 19를 하고있다. 재밌다고해서 아마 질릴때까지 계속 할 듯하다. 시청자도 같이 참여 하기도한다. 사모장님 땅소유주한정 하지만 질렸는지 현재는 안 한다고 밝혔다. 포르자 호라이즌 4도 가끔은 하지만 잘 안하고, 요즘은 자동차 사고 시뮬레이터를 즐겨한다.특히 클리오 나오면 박넴이 100% 언급인생 목표로 첫 번째를 전세집으로 이사, 두 번째를 20대가 가기 전 오픈카 타기로 정했다.시그니처 아이템으로 판사봉을 사용하고 있다. 주 용도는 안마기. 그러나 나무판에 금이 간 이후, 망치까지 손잡이가 부서졌다. 새로 살 예정이라고. 새로 온 판사봉 세트를 2020년 3월 28일 공개했다.정치적인 이슈, 색깔이 묻어나는 주제를 방송에서 언급하는 것을 극도로 혐오한다. 본인이 말하길, 이런 주제를 가지고 방송하고 싶지 않다고.최근 게임 외에 다양한 구성으로 방송을 진행하는 도중, 정치적인 댓글이나 영상, 사모장에 대한 인격적인 비하 댓글이 자주 올라오고 있다. 당연히 칼 밴이다. 자제하도록 하자. 메로나를 좋아하는 듯 하다.2020년 4월 14일날 트수들 부류가 두 팀으로 나누었고 별명을 붙였다. 사모장의 충신[160]들은 "모랭이들" 그리고 사모장을 휴게소(혹은 운동)를 보내려는 사람들은 "썩은 돼지 감자" 을 줄여서 "썩돼감"이라고 부른다.서울스토어에서 의류를 구매할 때 친구할인코드에 사모장을 검색하면 5% 할인해준다.사촌형으로 송중기가 있다.[161]2020.04.12 트박스 입성!영상후원으로 자신의 과거영상을 재생시키는것을 싫어한다.[162]가끔씩 충청 방언을 구사한다.이젠 트수들 조차도 수준급 선물(?)을 만들어준다. 별의별 밈부터, 예능화 한 트수, 심지어는 고오급 잔도 만들어준다.2020.6.21 유튜브 영상에 의문의 목소리가 나와 논란이 일어났다.해당영상 6:51~6:52"[163] 사모장과 기규는 목소리가 들리는 타이밍에 맞춰 이영이의 디스코드 오버레이가 깜빡거렸기 때문에 이영이의 디스코드에서 나온 소리일 것이라고 추측했고 이영이 본인의 목소리나 여자친구 혹은 여동생의 목소리가 아니냐고 물었지만 이영이 모두 부인하면서 결국 미스테리로 남게 되었다.[164]해명 영상.2020.7.9 생방송 중에 밝히길, 2016년 쉐보레 스파크를 타던 시절에 이 차량으로 주행 중 사이드브레이크를 당기는 실험을 하는 것을 영상으로 찍어 잡다채널에 올렸다가, 경찰서에서 도로교통법에 걸릴 수 있다고, 그 영상 지우라고 연락이 왔었다고 한다. 이 때문에 해당 영상은 내려간 상태.7월 31일 침수차 관련 업로드 된 영상에 따르면, 자차 보험이 들어져 있어서, G70의 중고 최저가 정도는 보상받을 수 있다고 한다. 그리고 G70을 재구매할 생각도 있고, 다른 차를 살 생각도 있다고는 했으나 아직까지 정한건 없는 상태.해당영상. 다만 방송에 따르면 차량 시승에 참여하면서 차를 빠른 시일내애로 구하려는 움직임을 보이고 있다. 그렇게 결정된 차량은 BMW 530i M Sport Package. 빠르면 8월 말 출고예정이었지만 8월 21일 업로드 된 영상에 따르면 5시리즈 계약은 무산되었다고 한다.해당 영상. 그리고 BMW M340i로 가계약하고 딜러가 추천한 BMW Z4 20i M Sport Package를 고민중이다.차량 침수된 이야기는 본인이 언급할 때 아닌 이상 방송에서 더 이상 언급하지 말자. 이것도 칼 밴이다. 사모장 본인에게는 무척 좋지않은 일일 것이다.[165] 이는 사모장이 거주하는 아파트의 모든 침수 피해자들도 마찬가지.[166][167]이번 침수와 관련해 SBS 맨 인 블랙박스 9월 6일 방송분에 사모장의 인터뷰와 유튜브 영상이 방송되었고, 사모장 본인도 인터뷰로 출연하였다. 인터뷰에서 G70 차량 가액의 80%인 3,550만원을 보상받았다고 하며, 자차가 없는 스파크는 보상을 받지 못했다고 한다.[168]사모장 팬카페에 GTA 레이스를 찾는 글이 많은데, 사모장의 펜카페는 GTA 관련 카페가 아니다. 여기에서 레이스를 찾을 시 카페이용에 제제를 받을 수 있으니 자제하자. 팬카페에 레이스맵이 있긴 한데 그건 그냥 팬카페 팬들이 만든 자작 맵이다. 다른 맵은 일절 올라오지 않으니 감안하자.침수 사고 이후로 결정된 신차는 BMW M340i 차량이다. 2020년 11월 6일 출고받는다. 25주년 에디션이며, 색상은 라임 락 그레이.2020년 11월 20일 방송 룰렛에서 제주도 갔다오기가 걸렸다.[169] 이로써, 조만간 제주도에 다녀 올 예정이라고.. 하지만, 코로나 사태로 지연되는 중이다. 잠잠해지면 갈 예정이라고 한다.[170]한문철 TV의 구독자이다.주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 울산큰고래의 전 멤버였던 원히가 장미사건으로 불리우는 사건으로 퇴출당한 뒤 바로 연락을 끊었다고 한다. 1월 19일 원히의 생방송에서 울산큰고래의 전 멤버와 관련된 사과문을 읽고 자신과 어느정도 친하다 생각한 멤버들이 그 사건 이후 바로 연락을 끊었고 사모장은 자신이 멤버로 있었을 시절부터 자신을 보기 싫어했고 말걸기도 싫어했다고 말했으나 [171] 이는 다음날 트위치 방송에서 원히의 오해로 밝혀졌다.[172]2018년 01월 20일 오후 9시 35분 경, 전에 서술한 논란을 해명하는 방송을 하였다. 1월 20일 방송에서 본인이 말한 바로는 연락을 끊고 무시를 한 부분에서는 사과를 제대로 했고 원히와의 불화는 사실관계를 파악하지 않고, 멤버들의 말만 듣고 원히를 판단한 것에 대해 제대로 된 사과 및 해명 방송을 진행하였다. 또한 본인이 이른바 장미 사건이라고 불리는 논란이 일어났을 당시에는 자신이 방송을 하지 않았을 때였다.라고 직접 밝혔다.원히 본인과도 오해를 풀었고 화해를 했다고, 공식적으로 밝혔다.사과 방송 당일 날 함께 게임 플레이를 할 계획이었는데 여러 분위기 상 흐지부지 되었다고. [173]해명 영상일단 뭐 어제 방송을 보신 분들 이라면 이제, 아프리카에서 방송을 보신 분들이라면 원히가 어…. 저와 그리고 다른 두 명의 멤버 그리고…. 두명의 멤버에 대해서 되게 밉다.왕따를 시켰다는 말을 해서 (어제) 방송 이후에 제가 그 방송에 찾아가서 너한테 연락을 개인적으로 하고 싶고, 사과를 하고 싶다. 라고(전) 해서 연락을 했어요. 어제 그 원히의 방송이 끝나고 그리고 이제 뭐 전화를 해서 사과를 했고 오해를 풀었습니다.근데 이렇게만 끝내면 안 되겠다. (————도네)그러니까 저 소리가 맞습니다. 그 장미 사건인데 이제 아무튼 그거를 원히한테 전화해서 오해를 풀고 사과를 했어요.근데 이렇게만 끝내고 그러면 안될 것 같다. 여러분들도 아무래도 저희가 얘기 한 게 있으니까,여러분들의 생각 속에서도 그런 생각(논란에 대한 진실)을 많이 가지고 있었을 거고, 또 뿐만 아니라, 이야기를 조금 풀어보면제가 고래형 방송을 참가하다가 1년 동안 방송을 쉰 적이 있어요. 그 당시에 보셨던 분들은 알 거예요. 제가 1년동안 일 하느라고 방송을 아예 쉬고 일 다녀오고 유튜브를 다시 시작하면서 다시 방송에 참여하게 된 때가 있어요. 그게 일 년 동안 방송을 아예 쉬었던 기간이 있거든요. 근데 이제 돌아와서 보니까 원히가 없어졌고 그 뒤에 장미 사건을 전해서 듣게 되었는데 원히에게 듣게 되었다고 통화를 하면서 난 일 년 동안 쉬고 와서 너에 대해서 장미 사건에 대해서 들었다. 원히는 거기서 난 이해한다 서로 우리가 연락하던 사이가 아니었으니까 오해가 있었다. 이 말이 무슨 소리냐면,저랑 원히가 그 당시 스카이프 썼었죠. 스카이프로 막 이제 게임을 할 때만 8시에만 딱 모이고 게임을 하고, 끝내고 이제 다 흩어지고 이런 상황이었어요. 따로 원히한테 카카오톡이나 이런(연락을) 안 했기 때문에 그 정도로 연락하던 사이가 아니었으니까, 오해가 있었다, 그것에 대해서 원히가 이해를 해 주더라고요. 근데 이쪽(사실)은 그렇고, 제가 원히에게 사과하고 미안하고 죄송하다고 말한 것은, 장미 사건 이후에 그 얘기를 전해 듣고 제가 원히한테 직접 가서 "아 원히야 이러이러한 일이 있어서 이런 일이 맞냐" 라는 사실관계(체크)를 해야 했는데 원히를 너무 등한시했고 멤버로서의 도리를 못 지킨 거죠. 그 당시에 그거에 대해서 원히에게 진짜 (제대로) 사과하고 어제 전화로 죄송하다고 말을 했고 원히도 그것을 듣고 아 오해가 있었다. 나랑 오해가 있었고 사과해줘서 고맙다고 한 뒤 전화를 끊었어요. 그런 상황이고 이걸 제가 말씀을 드리는 건 원히한테 이걸 방송에서 해도 되냐고 물어봤었고 그걸 해도 된다. 라고 해서 제가 방송을 켜서 말씀을 드리는 겁니다.- 영상 속 주요 발언이후는 질의 응답으로 이어졌다.[174][175]게임 실력이 아주 뛰어나고 센스가 좋은 편인데 한때 러스트가 울산큰고래 박성주 방송 컨텐츠였을 때는 해외 커뮤니티에서 블랙리스트에 올랐을 정도였다.우왁굳과의 클럽 대항전 2경기 GTA 온라인 런앤런에서 쫓아오는 5명을 모두 따돌리는 신들린 무빙[25]을 보여주어 울산큰고래 쪽에는 감탄과 경외를, 우왁굳 쪽에는 멘붕과 분노, 충격과 공포를 선사하기도 하였다.[26] 덕분에 우왁굳 쪽에서 몇 명이 멘붕하여 탈주하는 사태가 발생하기도 했다. 공포게임과 통하는 맥락이 있기 때문에 생존게임에도 어느 정도 일가견이 있다. 컨셉이 분명하고 존재감 어필도 좋으며 드립력도 준수하기 때문에 패밀리에서는 빠질 수 없는 약방의 감초 같은 존재이다. 본인의 유튜브에 울산큰고래와 진행한 컨텐츠, 라스트 팀 스텐딩을 자신의 시점으로 유튜브에 올리기도 하며 간혹 그가 GTA 온라인 작업 탐방을 할때 울산큰고래 박성주가 게스트로 나오기도 하며 그가 얼마나 비중있는 멤버인지 알수있다. 게리모드에서는 목에 주황색 헤드셋을 걸치고 반바지만 입은 흑인 캐릭터이다.[27] GTA 온라인에서도 비슷하게 흰색 반바지만 입은 흑인의 모습을 하고 있을 때가 많다.[28]배틀그라운드에서 랭킹 40위 권에 들어갈 정도[29]의 좋은 게임 센스와 에임을 보여주며 울산큰고래에게 사드장(사드+사모장)이라는 별명을 얻었으며 특히 이 영상처럼 각성할 경우 혼자서 남은 인원들을 다 저격해버리는 일류 저격수가 되어버리기에 배틀그라운드를 함께하는 멤버들은 스나이퍼 무기와 4, 8배율 스코프를 무조건 사모장에게 넘기고 보는 것이 거의 일상이나 다름없다.배틀그라운드에서 1위를 한 뒤 Chicken Attack 을 듣는 것은 마치 사이비 종교를 연상시키는 듯.[30]사실 이런 게임 감각적 조회가 깊은 특징을 고래패밀리 멤버들도 충분히 인지하고있는 듯 하여, 평소 팀플레이를 요구하는 컨텐츠 진행 시, 브리핑이라던가 게임운영을 자연스럽게 사모장에게 묻는 편이다. 사실 이런 뛰어난 실력은 재능이 아니라 엄청난 노력이 있기에 가능하다고 보는편, 평소 사모장방송을 즐겨보는 시청자라면 알겠지만, 한번 시작한 게임은 기본적으로 오래 플레이할 뿐더러, 굉장히 하드코어하고 집중적인 플레이를 보여준다. 배틀그라운드의 경우도, 처음에는 굉장히 미숙한 모습을 보여주다가 매일매일 연습과 다양한 실전경험을 토대로 차차 성장하게 된 케이스라고 볼 수 있다. 누구나 완벽할 수는 없듯이, 본인은 GTA 온라인 컨텐츠 중 데스런에 유난히 약하다. 울산큰고래 박성주(동네형 박성주) 데스런 영상을 보면 초반부에 떨어지는 3형제중에 사모장이 꼭 들어갈정도.좁은 길에서 빨리 가려고 욕심내다 죽는 게 다반수다.채팅창을 많이 읽는 편이고 맞장구도 자주 쳐주는 편이지만, 욕설은 물론 무례한 발언이나, 의미없는 채팅, 정치 관련 채팅, 시청자들간의 친목이나 닉 언급, 시청자 수 언급, 타 스트리머 언급(고래패밀리 멤버 포함), 본인의 사촌과 관련된 채팅, 특정 게임 언제하냐는 말, 휴게소 가냐는 채팅, 차량 침수 사건과 관련된 채팅은 과감하게 자른다. 다만, GTA 레이스 크루 멤버 언급은 차단 시키지 않는다.앞에서 언급한 3부 노가리  (룰렛타임) 에 인디언식 기우제로 인해 매번 휴게소를 가게 되는데, 그 폐해(라고 해야하나?) 로 인해 사모장의 최근 검색기록은 온통 휴게소 라고...후술할 채팅창 관리의 일환으로 재판을 하는데, 이때 재판봉으로 판결을 내린다 형벌은 총 세 가지.사형 (밴)  , 유배(600초 밴), 호두까기형현재 사모장 방송의 주력 컨텐츠는 GTA 5 레이스다.[31] 주로 네임드 맵 제작자들[32]이 만든 암레이스를 플레이했는데 2020년부터는 시청자가 만든 레이스의 빈도도 늘었다. 구독자가 27만에서 간당간당하다가 구독자가 이제는 21만으로 떨어졌다. 확실히 업보&시청자 레이스를 많이해서 그런것 같다. 암레이스라 부르는 이유는 차를 이용한 파쿠르, 벽타기, 버그 등을 이용해서 진행하는 레이스인데 난이도가 어렵거나 플레이 시간이 길거나 서로 밀고 떨어뜨리느라 진행이 느려져서 암이 걸린다는 의미로 그렇게 부르고 있다. 시청자와 관련된 레이스로는 난이도가 비교적 쉬운 혈압마라톤 같은 맵을 시참으로 플레이하거나, 시청자들이 만든 레이스를 플레이해주고 클리어 후 평가해 준다. 2명의 레이스 제작자를 스튜디오로 초대해서 합방 및 룰렛 벌칙 대신 받기를 하기도 했다.[35]워낙 주력 컨텐츠라 사모장의 여러 유행어도 이 컨텐츠에서 탄생했으며 2019년 마지막 방송때는 암레이스를 진행하다가 2020년 새해를 맞이하는 1박2년 레이스를 선보이기도 했다. 암레이스와 관련된 사모장의 유행어는 자주 하는 말 문단 참고.후술될 멤버들의 전체적인 특징은 반고정멤버들은 주로 前 고래패밀리 멤버들이라는 점, 고정멤버들은 사모장의 개인방송에서 인지도를 쌓다가 사모장의 방송멤버로 같이 활동하기 시작한 케이스가 많다는 점을 들 수 있다. 원래 정확한 크루명이 있지는 않았으나 사모장 유튜브 채널을 즐겨보던 고딩 팬이 고안한 사모장 암레이스 크루의 비공식 팀명 'Project.K'가 있었다. 이름의 유래는 이니셜 D의 프로젝트 공도레이싱 팀인 Project D와 업보의 영단어 명칭 karma의 이니셜인 K에서 따왔다고 한다.2020년 현재 사모장은 영상 초반부에 크루이름을 가끔 언급하고 있는데 상너무세기들 크루[36]라고 부르고 있다. 사모장 유튜브채널의 채널란에 상너무세기들 크루 라는 목록에 유튜브활동을 하고 있는 방송멤버들의 계정을 표시해 두고 있는점으로 보아 레이스 컨텐츠를 찍는 멤버들만의 크루는 아닌것으로 보인다.2020년 5월 이후부터 다른 멤버들의 시점도 영상에 넣게 되었다. 주로 플레이하는 레이스레이스 종목레이스 진행 방식GTA 레이스기본처럼 무기를 사용하는 레이스이다.[37] 주로 근접지뢰, 점착폭탄, 피스톨, RPG 등을 써서 멤버들을 방해 또는 공격하는 암레이스의 전형. 이 레이스에서 가장 많이 나오는 무기는 근접지뢰. 어디에 지뢰가 있는지 찾거나, 갑작스런 폭파가 되는 스릴감을 보여준다. 그리고 이동 수단에서 내릴 수도 있어서 다른 멤버의 차를 뺏거나, 걸어서 이동하는 등 꼼수를 쓰기도 한다. 그리고, 내려서 근접 무기로 때리기도 하며, 오토바이를 타고 있을때는 다른 멤버 옆에 붙어서 발차기로 일격에 보내버리거나, 손에 무기를 들고 패기도 한다.변신 레이스말 그대로 구간을 통과하면 해당 이동 수단으로 변경되는 레이스이다. 구간을 통과하고, 괴롭히기 좋은 이동 수단이 나오면 바로 유턴한다(...). 특히 멤버들이 원하는 것은 APC. 무기를 사용하는 GTA 레이스가 아님에도 대포가 발사되어 다른 멤버를 폭파시키는 공격을 할 수 있기에 업보 용도 1지망이다.[38] APC가 수륙 양용 이동수단이기에, 선박(보트) 그림으로 그려져 있는 체크포인트는 모두 APC를 떠올린다.[39][40] 변신 레이스에서 파생된 다양한 레이스가 아래에 서술되어 있다.복불복 레이스두 갈래길로 나뉘어 이동 수단을 고르는 레이스이다. 어떤 것이 나올까 하는 스릴감을 보여준다. 그리고 자신에게 유리한 이동수단이 나오면 사악한 미소를 지으며 다른 크루들을 업보한다.(...)협동 레이스두 갈래길로 나뉘어 이동 수단을 골라서 변신하는 것까지는 위의 복불복 레이스와 동일하나, 차이점이 있다면 이쪽은 차를 탄 멤버를 비행기나 보트를 탄 멤버가 태워주거나, 카고밥으로 걸어서 올려주거나 버스나 트럭 위에 또 다른 차량을 얹어서 가는 등 협동하면서 진행해야한다. 그 과정에서 위에 얹은 차량이 떨어지거나, 카고밥을 잘 못다루는 등 합이 잘 맞지 않는 멤버들 때문에 열받는 클리셰가 있다. 그리고 이런 게 영상의 개그신이 된다협동 레이스의 엔딩은 크게 두 가지로, 아웅다웅하다가도 끝까지 협동에 성공하면서 전원 완주로 훈훈하게 끝나거나,[41] 결국 열받아서 끝까지 함께하지 못한 채 몇몇 멤버들을 버리고 소수만 완주하는 엔딩으로 나뉜다.[42]혈압마라톤줄여서 혈마. 같은 길을 왔다갔다 하며 변신하는 레이스이다. 서로 반대방향에서부터 달려오다보니 업보가 숨쉴틈도 없이 시전된다. 이것이 혈압마라톤의 포인트. 다른 멤버들이 다 변신할 동안 혼자 안좋은 차에서 벗어나지 못할 경우 레이스가 끝날 때까지(!) 계속 다굴을 당하기도 한다. 그리고 혈압마라톤에도 두 개의 체크포인트로 나뉘어져 복불복이 섞인 레이스도 있다. 2020년도 하반기 들어서 혈압마라톤의 비중이 커지고 있다.하산똑같은 내리막길을 변신 체크포인트를 모두 찍을 때까지 하는 내리막길 레이스로, 업보하는 정도는 낮지만, 내려가다가 추락하거나 폭파되는 것이 대부분의 개그신이다. 그리고 가끔은 다 도착하면 비행기가 나오며 업보한다. 드물지만 하산에도 복블복이 있다.GTA 변신 레이스상당히 드문 레이스로, 변신하는 레이스이면서도 이동수단에서 내리거나 무기를 사용할 수 있는 레이스이며, GTA 레이스와 변신 레이스의 합체 버전이다. 혈압마라톤 또한 해당하지만 가끔 마음대로 차에서 내릴수 없고, 한번 내리면 다시 못타는 경우가 있다. 다만 무기는 사용할 수 있어도 일반 GTA 레이스에 비해서는 사용률이 매우 낮다. 이는 무기를 사용하면 레이스 진행이 매우 오래 걸려서 사모장이 일부러 규칙을 정하는 경우도 있다. 근데 안지키는 경우도 많다.상황극, 인생모드 시리즈 영상모음사모장은 GTA 5로 상황극을 많이 찍었다. 멤버들과 여행, 작업 등을 하는 상황극을 찍거나 택시 기사, 편의점 알바생 등 진상 고객들에게 고생할 때가 많은 직업의 상황극을 찍으면서 사람들의 공감을 얻기도 했다. 참고로 사모장 유튜브에 올라와있는 '상황극'이 붙어있는 영상들은 대부분 멀티 유저들이 직업을 하나씩 가지면서 살아가는 모드인 인생모드로 플레이한 영상들이다. 풍자와 해학이 가득한 상황극에, 前 고팸 멤버들과 타 스트리머들이 가끔 참가하는 등 사모장의 인기 컨텐츠 중 하나다.2019년 무렵 사모장은 총 3개의 시즌을 시리즈를 만들었다. 주로 사모장과 사모장의 방송 멤버들이 참여하는데 박성주, 짬타수아 등 타 스트리머가 참여하기도 했다. 자살 혹은 타살당했을 때 구급대원 직업을 가진 유저에게 구조받지 못하면 죽기 전 까지의 기억을 잃어버리는 규칙이기에 등장인물들의 직업 변화 및 설정 변화가 매우 잦다. 시즌별로 스토리를 요약하면 다음과 같다.시즌1사모장을 중심으로 한 마피아와 김박사를 중심으로 한 마피아와 박성주를 중심으로 한 경찰들이 협력과 배신을 반복하며 대결을 벌인다.시즌2사모장은 택시기사일을 시작했다가 도박에 손을 대고, 복잡한 일련의 사건을 거친 뒤 경찰청장까지 오른다. 경찰에서 물러난 뒤에는 부패한 해피시티 시장을 탄핵시키는 스토리가 이어진다. 단념한 사람들을 결집시켜 무력쿠데타로 짬타수아 시장을 탄핵해 3대 시장 바난이 취임한다. 여기서부터도 더 스토리가 이어질 예정이었으나 서버가 터지는 바람에 강제로 엔딩당하고 말았다(...).시즌3 1탄 , 2탄 , 3탄잃어버린 아들 바난과 아내 알짜를 만난 사모장. 경찰과 신경전을 벌이다가 결국 가족단위로 은행을 털기로 결심한다. 무기지원의 A후라, 장비지원의 루이텐과 함께 은행을 성공적으로 터는데는 성공했으나 나가는 길에 사모장이 경찰에 의해 사망한다. 그러나 구급대원 루도빅이 협박을 받고 사모장을 구조해주면서 얼떨결에 6명이 돈을 나누게 되었다.[81] 이후 사모장 부부는 새집을 사기 위해 여기저기 돌아다니다가 2억짜리 집을 구입하는데...결국 서버 종료 2분전에 마음에 든 집을 찾았고 공동명의로 합의 후 알짜가 8천만원을 사모장한테 지원하고 간신히 구매했지만 결국 알짜가 못 들어가고 사모장이 아파트를 혼자 독차지 한채 서버가 종료(마감)되었다.해피시티 왜 안하냐는 질문이 종종 나오는데, 해피시티가 열리는 시기는 제한되어 있으므로 열리지 않았을 때 해당 질문을 하는 것은 겨울에 하계올림픽 안 열리냐고 묻는 것이나 다름없으므로 하지 않는 것이 좋다.(아주 가끔 해피시티도 하는데 이게 정식오픈 아닌 상황극 컨텐츠위해서 상놈크루 끼리만 한다.)배틀그라운드가 한창 인기있었을 무렵 사모장의 주 게임이었다. 석궁이나 폭탄만 써서 1등하기 등 재밌는 컨셉 배그를 하기도 하고, 여포모드로 킬을 쓸어담고 치킨을 먹는 실력 방송을 하기도 했다. 언제부턴가 사모장은 배틀그라운드를 잘 하지 않게 되었다.컨셉플레이가 아닌 정공플레이를 하는 경우, M16A4+스나이퍼 라이플 조합을 선호하는 모습을 보인다. 초반에 M416이나 SCAR를 주웠어도 M16A4를 발견하는 순간 망설임 없이 M16A4로 교채한다. 현재 M16A4의 위상을 생각하면 꾀나 이례적. 하지만 본인의 실력이 실력인지라 어마어마한 굇수총으로 돌변한다.[82] 다만 요즘은 너무하다 싶을 정도로 떨어져버린 M16A4의 성능 때문인지 SCAR을 더 선호하는 모습도 자주 보인다. 대신 초반싸움이 아니면 DMR과 SR을 드는건 여전하다.배틀그라운드 하이라이트 영상 관리자의 정보에 의하면, 9월 8일 기준, 배틀그라운드 kar98k로 사살한 140개의 영상중, 110개가 헤드샷으로 사살하였다. 무려 헤드샷 확률 약78%라는 엄청난 수치를 보여준다8월22일 배틀그라운드 5연승8월27일 배틀그라운드 스쿼드에서 혼자 21킬로 1등을 했다.2017년 10월 22일 배틀그라운드 플레이 중우아즈로 버기 위에 올라가니 버기 탑승자가 사망한다는 사실을 발견.2017년 10월 29일 반나절만에 배틀그라운드 11승 그 외의 다양한 에임센스와 하이라이트를 보고 싶다면, 팬카페 참조.9월7일 새벽, 배틀그라운드 플레이 도중,대기샷이 아닌 적과 대치중 4연속 헤드샷과 함께,미친듯한 에임으로 1등 레전드를 찍었다.해당영상9월22일 석궁으로 1등 그리고R1895(리볼버) 로도 1등을 했다!10월 28일 24시간방송에서 배틀그라운드 17치킨 달성.11월 7일기준 배틀그라운드 킬레이팅 51위솔쿼드 26킬박성주:  (전)고래패밀리 창시자, 그분덕분에 현재 사모장이 있는이유다 (Make it love 노래 중 마지막구간 가사보면 알수있다)김박사: (전)고래패밀리 동료이자 , 거의 매일 합방 같이한다.레알이: (전)고래패밀리 동료이자 , 가끔 GTA 레이스 및 기타 컨텐츠에 참여한다.왈도쿤: (전)고래패밀리 동료이자, 합방은 아주 가끔한다. (최근엔 모바일게임 합방으로 하였다)강지:  샌드박스 소속 동료이자 가끔 합방할때 참여하기도 한다닥터준: 중학교때부터 사모장의 시청자였다고 한다. 침수로 차를 바꿀려고 할 때, 사모장에게 차량 추천을 해주기도 했었다.보물창고: 친한 관계라고 한다.아무탈: 가끔 사모장과 합방할때가 있다.알짜: 사모장의 여자친구이다.최케빈: 예전에 웜즈도 같은 한거 보면 친한 사이인거 같다.거의 대부분 GTA O 레이스 플레이 중에 자주 하는 말이다." 눼에에에에 여러분 안녕하십니까 (딱!) 사모장입니다아!! "[83]" 바~로 가시죠 고고띠! " [84]  스비두비두붑!!!  [85]쓱싹! 딱!  [86]" 끼야아아아아아아아아앍!!!!! " [87]" 읍!!!읍!!!!! " [88]" 마!!! 내가 ~하고 ~했어!!! 임마!! " [89]"오지는 오지리스! " [90]"어, 쩌깄다. 컷." [91]"개나이스야앙""조용히 하세여~!ㅡ,.ㅡ" (보통 고래패밀리와 합동방송을할때 이상한소리를 하면 치는 대사)"뭐긴 뭐야 , 사랑의 교미지!""미친놈이다ㅋㅋㅋ""사자후"캣모띠[92]아 이거 쉽네~[93]아 뭐 이거는 그으으~~~냥 깨지~[94]마이볼 마이볼 마이볼 [95]어머!!!!!!!!!!!!!![96]아~~~~ 너무 좋앙[97]이영아 이영아 이영아![98]역시 쮜와바! [99]안된다아아![100]바난 같네![101]야이 댕새... / 댕자식아!![102]으어!으어!으어어![103]싹씌[104]~를 못이겨서 사망[105]으쩌나~[106]쨋[107]어~ 님들은 여친 없쥬? [108]입 벌려 구독권 들어간다[109]바보 바보~하지만 n명이면 어떨까[110] 이힛~이~힛~ [111]똥힘빡(XX에 힘 빡줘~)[112]치아앗[113]끝까지 방심하지 마라 안 배웠어?[114]○○○ 슬레이트!쾅쾅[115]듄듄하네~[116]이쯤에서 구독과 좋아요.[117]아이구~ 제가 먼저 왔네요~~ [118]F는 파이어! 마을을 불태우지![119]야 이 개XX야!![A]아 X발!![A]○○ 야 난 너의 진심을 보고 싶단다.[122]아 이거 백대 빵(100:0)이야.제동장치![123]야 미안하다![124]도움![125]빨리 가![126]넌 뭐야![127]이거 이상해![128]라이노는 코뿔소![129]신발아 코난은 마음이 드니?[130]아래 행위들은 채팅 제제받는 행위들이다. 행위 정도에 따라서 매니저가 채팅으로 1차 제제 후 밴처리 하는 경우가 보통이며, 심한 것은 제제 없이 칼 밴 처리된다.비매너 채팅 및 도배, 뇌절 행위.채팅창은 기본적으로 자유로운 분위기지만 헛소리 및 욕설이나 채팅창 도배(이모티콘 도배), 성드립, 똥모장를 쓸 때나 아니면 너무[똥+모장] 심할 경우 매니저나 스트리머 본인이 직접 나서서 제제하거나 말하기도 한다. 매너채팅과 친목, 타 스트리머 언급(고래패밀리 멤버 포함)을 자제한다면 제제받을 일은 없다.타 스트리머 언급 행위. (합방 중인 스트리머는 제외)울산큰고래 박XX(구 동네형 박XX) 관련 질문은 자제하자. 사모장은 한명의 개인 크리에이터이기 때문에, 무조건 울산큰고래 박XX[132] 관련 질문들을 받아줘야 할 필요가 없다. 고래패밀리 멤버였기 이전에 사모장이라는 크리에이터다. 박XX 이외에도 다른 고팸 멤버 역시 언급하면 밴이다. 다만, GTA 5 레이스 고정 출연 크루멤버(상너무세기들 크루) 언급은 자르지 않고, 합방 중인 멤버일 경우 자르지 않는다.홍보 행위.다른 방송 상황을 중계하는 행위.시청자들간 닉 언급.시청자 수 언급.정치 관련 언급.사촌 언급 행위.이 세상에 "연예인 가족 또는 사촌'' 이라고 불리고 싶은 사람은 단 한 명도 없다.일정 질문 및 재촉 행위.오늘 뭐하냐, 특정 게임 언제하냐, 휴게소 가자, 또는 언제가냐, 이거 왜 안하냐, 그리고 재촉하는 채팅도 자른다. 방송 일정은 팬카페 공지를 확인하자.[133]차량 언급 및 과도한 침수 드립 행위.최근 차량 침수 사고가 나게 되면서, 채팅에 차량 침수(폐차) 관련 이야기가 많아졌다. 이 역시 본인이 직접 언급할 때, 분위기 봐가면서 이야기 할 때 아닌이상 자르므로 하지말자. 본인에게는 너무나 좋지 않은 이야기가 계속 떠돈다면 당사자의 기분은 어떨지 생각해보자. 또한 신차가 언제 출고될 지는 본인도 모른다. 그러니 차 언제 나오는지도 질문하지 말자.[134]사모장의 트위치 명령어가 궁금하면 링크를 참고해보자. 나이트봇 명령어가사I will make it love니가 오기를 바래니가 어디에서 뭘 하든지 간에I will make it love니가 오기를 바래니가 어디에서 뭘 하든지 간에우리 입꼬리가 내덕에 올라가누가 뭐라해도 you many funny find난 당해도 밝아져 주위가너에게 줄건 아직도 많아내 캐릭터를 볼땐미소 한가득 줄게좌우로 흔들어버려 like tweet that너와 내가 출 dance 신나잖아 okoh 난 괜찮어 난 아파도너만 즐겁다면 난 아무래도 좋은걸 yeah내 모습도 내 표정도초라해보여도 넌 화려해지게I will make it love니가 오기를 바래니가 어디에서 뭘 하든지 간에I will make it love니가 오기를 바래니가 어디에서 뭘 하든지 간에너가 어디서 뭘 하던간에 우리둘이이순간 만큼은 더 보여줘 입꼬리 스마일 freeze왜케 초라해 make try it ready to팔다리 다 Radidari party야내가 춤출 무대는 손바닥위구두를 치대며 난 계속 춤을 추지I wanna everything바껴도 favorite네모난 곳에서도 원없이 웃게하지이젠 너의 것을 보여줘우리둘을 볼땐 걱정 없게ok 어느새 어린애처럼 꽤 즐겁게 보이네두팔은 저 하늘을 향해 go바로 잡아 pose 그건 내게 toss너흰 내겐 vip 혼잔 어울리지 않지못본체로 지나치면 I will make it loveI will make it love니가 오기를 바래니가 어디에서 뭘 하든지 간에I will make it love니가 오기를 바래니가 어디에서 뭘 하든지 간에내가 열세살때 친구들은 나한테알려줬지 bj fam동경의 방송을 시작한지 13년이 벌써 지나갔지[135]13년이 벌써 지나갔지긴 세월따라 우리도 같이우리들이 만들어간 무대를다 같이 밟고선 높이 올라가길지금까지 성장하며 보잘것 없는 나를 좋아해준 모랭이들 고마워나를 바닥부터 이끌어준 동네형계속 두터워질 우리들의 관계 yo지금까지 성장하며 훨씬더열심히 해줘서 고마워Make it love우리들이 만들어가야겠지그림그리듯이 이순간을 더 스케치I will make it love니가 오기를 바래니가 어디에서 뭘 하든지 간에I will make it love니가 오기를 바래니가 어디에서 뭘 하든지 간에I will make it love니가 오기를 바래니가 어디에서 뭘 하든지 간에I will make it love니가 오기를 바래니가 어디에서 뭘 하든지 간에사모장(Mozang1)레이스 때 주로 쓰는 페인트는 사모장의 시그니처 컬러인 주황색.[43] 레이스 도중 다른 멤버를 밀어서 떨어트리거나 근접지뢰, 점착폭탄, RPG 등을 써서 날려버리는 장면을 자주 보여주는데 그럴때마다 기뻐하며 깔깔깔 웃는 것이 포인트. 물론 빠른 시간 안에 역관광을 당하기도 한다(...). 이렇게 다른 멤버를 괴롭힐때마다 업보가 쌓인다고 하며 이후 실수로 떨어지거나 뒤에 따라오던 멤버가 쳐서 떨어지면 업보가 실시간으로 터졌다고 말한다. 다른 말로 '업보 청산'이라고 한다. 그런 이유로 생겨난 별명이 사모장+업보=업보장. 멤버들끼리 서로 업보를 주고 받으며 누구를 리타이어 시키게 레이스를 이어나가는 것이 주된 흐름이지만 난이도가 매우 어려운 레이스의 경우는 다른 멤버들이 모두 강종포기하는 동안 사모장이 홀로 도전하여 명불허전의 실력을 보여주기도 한다. 레이스에서 가장 좋아하는 구간은 부스터 구간. 다른 멤버들은 당황해서 떨어지느라 늦게 가지만 사모장만 Alt + F4[44]를 가볍게 사용해서 손쉽게 가기 때문에 먼저 통과하고, 업보하기도 매우 좋아서 좋다고 한다. 레이스 도중 '쉽다', '할만하다', '어렵지 않다'라고 할때가 있는데 이상하게 꼭 그런 말만 하면 실수가 나온다. 이젠 시청자들이 사모장이 상술한 말을 하면 자동반사적으로 "그 발언"이라고 채팅을 칠 정도다(...).[45] 다만 최근에는 크게 개의치 않는 듯.[46]기규(GI.Gyu)[47]사모장 채널의 편집자. 주로 빨간색 페인트를 쓴다. 초반에 치고나가서 뒷순위 멤버들에게 방법을 알려주거나 정해진 길을 따라가지 않는 꼼수를 많이 발견하는 모습을 보여준다. 그럴때마다 사모장은 '꼼규'라고 부르면서 뭐라하지만 결국 "꼼수 1인분 추가요!" 라고 말하고는 그 꼼수를 따라하는 편이다. 덕분에 사모장에게도 '꼼모장'이라는 별명이 붙었다. 그리고 타코 가면을 쓰는 것 때문에 타코맨이라는 별명도 붙었다. 2019년 11월 무렵부터는 편집에 집중하기 위해서 참가율이 줄어들었으나, 예전 편집자였던 영석이 복귀하자 점점 참가율이 다시 예전처럼 늘었다. 최근에는 영석의 참여율이 올라가면서 참가율이 다시 떨어졌다(...).단두교(chirssy698)사모장 채널의 前 매니저. 주로 파란색 페인트를 쓴다. 레이스 도중 튕기는 장면이 자주 나오는 경우가 많아[48] '단또팅'[49], '단노스'라는 별명도 있었는데 요즘에는 줄어든 편. 현재는 사모장과 연합해서 뒤따라오는 멤버들을 막는 역할을 맡게 되어 사모장이 '단형사'라는 별명을 지어줬다.그래놓고 자주 배신한다. 이는 사모장도 마찬가지 "두고봐"와 닉네임의 합성어인 "두교보자"가 유행어가 되기도 했다. 그리고 자칭 꼼규의 후예라면서 꼼수를 써서 통과하기도 한다.솔그린(SoL_Gryn)[50]일명 솔햄, 솔형님. 주로 민트색 페인트를 쓴다.[51] 레이스중 사모장보다 심각하거나 버금가는 업보로 '대악마'라는 별명이 붙었다. 즐겨하는 업보 스타일은 근접지뢰로 폭파시키는 방식.[52] 만약 업보를 당하면 "가만안둬"라는 말을 해 상너무세기들 크루의 유행어가 되기도 하였다. 사모장이 업보하거나, 자기가 떨어질거 같을 때 "으아아아악"하는 찢어질듯한 비명소리를 내거나, 업보를 당할때 높이 날라가는 장면을 보여주며(...) 멤버들과 시청자들에게 웃음을 선사한다. 위에 상술했듯이 높이 날라가거나, 협동, 복불복 레이스에서 도와주는 경우가 많아 '솔퍼맨'이라는 별명도 붙었다. 아재드립을 잘 구사한다. 그리고 자기가 업보당할꺼 같을때 점착폭탄이나 근접지뢰로 동반자살을 한다.[53] 소유 차량은 2011년식 현대 베라크루즈. 1985년생이며, 2021년 기준 37세로, 크루 멤버 중 가장 나이가 많고, 사모장보다는 9살이나 많다.[54] 미혼이다. 참고로 본업은 열쇠공이다. 그러다보니 문이 안열릴때 가끔 소환되기도 한다.[55]바난(GaeBanan개바난)[56]주로 하얀색 페인트를 썼다가,[57] 박넴이 합류한 후부터는 옛날에 가끔 썼던 노란색 페인트로 바뀌었다.[58] 암레이스 멤버중 가장 깐족거리는 멤버라 그런지 사모장이 복수심에 불이 타서, 가장 업보를 많이 선사하는 멤버다. 게다가 매우 형편없거나 이상한 것을 봤을때 바난이 같다고 말하기도 한다(...). 그리고 사모장은 업보하면서 바난이한테 '넌 안돼'라며 업보를 시전한다. 다만 최근에 비중이 적어져서 깐족거리는 부분은 줄어들어서 그런지 박넴이 합류한 후에는 업보를 당할때 조금 불쌍해지긴 했다. 사모장과 업보를 주고받다가 상위권으로 골인하기도 하지만 다 와놓고 리타이어를 자주 당하기도 한다. 이 때문에 붙은 별명이 '바또리[59]. 즐겨하는 업보스타일은 점착폭탄을 자기 차에 붙인다음 멤버들에게 가서 자폭하는 식.[60] 이게 악명이 높아졌는지 바난이 흰색차를 주로 타는 것과 연결지어서 새똥, 혹은 그냥 똥이라는 별명이 붙었다(...). 현재는 노란색 차를 탄다는 것과, 바난의 발음이 바나나와 유사해서 바나나라는 별명으로 불린다. 바난이 사모장의 분노게이지를 채워버리면 사모장이 전화를 걸어 욕을 박아주기도 한다.[61] 2020년 4월 13일 바난이 돼지 감자를 닮았다고 해서 "돼지 감자 바난 = 돼감바" 별명이 또 하나 생겼다. 다만 최근에는 잘 부르지 않는다. 소유 차량은 쌍용 코란도 투리스모.[62]쮜낀(993Chicken)[63]2019년 5월부터 참가하기 시작한 멤버. 주로 연청색 페인트를 쓴다. 사모장에게 업보를 당할 때 "안된다아아!"라고 처절하게 버티는 모습이 자주 나왔었는데 요즘엔 사모장의 유행어로 옮겨갔다.[64] 바난이랑 서로 돕고 싸우는 경우가 많아 바난 다음으로 가장 많이 업보를 많이 당하는 멤버다. 그래서 그런지 떨어질때 제일 불쌍하게 느껴진다. 그래도 상위권으로 치고나가면 언제 터질지 모르는 근접지뢰로 스릴감을 선사하기도 한다.박넴씨박넴(ParkNem0)반고정 멤버였을 시절, 사모장이 복불복레이스를 플레이할때 자주 참가했다. 20년 3월 28일 방송에서 정식 고정 멤버가 되었음을 밝혔다. 반고정 멤버 시절에는 연두색 페인트를 썼다가, 고정 멤버 합류 후에는 바난이 쓰던 흰색 페인트를 이쪽이 쓰게 되었다. 즐겨하는 업보스타일은 내리막길에서 달리면서 차에서 내려 계속 가는 차를 이용해 밀어서 떨어뜨리는 방식[65] 사모장이 장애물에 걸려있거나 못 나올 때 "사모장 너 왜 울고있는거야"라는 말을 많이 쓴다. 넣을게~ 쮜낀이 병역의무를 해서 없는 동안에는 원래 쮜낀이의 포지션이었던 사모장이 가장 많이 업보하는 멤버 2위로 등극했다. 대신 바난이를 돕지는 않는다. 그리고 현재도 바난이에 필적할 만큼의 업보를 당하기도 하고, 리타이어도 자주 당한다.[66] 레이스에서 업보를 할때 자신에게 넴붕맨이라는 별명을 붙였다. 여담으로 크루들중 GTA 5 레벨이 높다. 그러면서 레이스는 못한다. 지나치게 높게 날아가서 체크포인트를 넘어가거나, 업보를 쉽게 당할 거 같을 때 내려서 체크포인트를 찍는 꼼수를 쓰려고 하지만 실패하는 경우가 많다(...). 소유 차량은 르노 클리오[67]였으나, 현대 아반떼 N라인으로 바꿀 예정이다.[68] 최근들어, 자주 하는 대사는 "아 정신 나갈 것 같애, 정신 나갈 것 같애." 멤버들의 인식은. 저 새는 해로운 새다.날치(Nalchs)2020년 상반기에 자주 참여했다. 주로 쓰는 페인트는 검은색. 양갱아저씨라는 별명이 붙었다. 현재 본가로 다시 들어가서 마이크를 쓸 수 없어서인지 최근에는 참여율이 줄어들었다.김박사(Dr.Kim)가끔 참가한다. 사모장과 아웅다웅할때가 많아서 그런지 참가할때마다 사모장의 집중공격을 당한다. 불쌍해요 물론 휴게소 방송, 술먹방, 노가리 등 게임을 제외한 방송에서는 자주 참가하며 친한 형 동생 사이를 보여준다. A후라(Ahurabono)지금의 고정멤버가 고정적으로 참가하기 전에 자주 참가했다. 주로 밝은 노란색 페인트를 썼다. 대부분 1등으로 먼저 치고나가서 솔그린에 비빌 수준의 업보를 했다.알짜(Rzza1109)사모장의 여친으로 아주 가끔 참가한다. 주로 일상영상에서 자주 보이며, 알짜의 채널도 사모장의 상너무세기들 크루에 포함되어있는것을 확인할 수 있다.이영(NamedBS)[69]2019년 9월부터 참가하기 시작한 멤버. 주로 핑크색 페인트를 쓴다. 말머리 스킨을 주로 쓰고 다녀서 그런지 이름 대신 '말대가리'로 자주 불리기도 한다. 초기에는 레이스 실력이 좋지 않아 거의 모든 레이스에서 리타이어를 당한 적이 많다. 그래도 현재는 실력과 업보력이 많이 늘었다. 사모장이 이영이 앞에 있거나, 레이스 실력을 혼낼 때 "이영아 이영아 이영아!!"라고 소리치며 압박감으로 업보를 시전하는게 포인트. 2020년이 '이영이영'의 해라는 식의 언어유희가 유행어가 되기도 했다. 현재 어머니와 형의 교통사고와 여러 개인적인 사정들로 당분간 레이스 참여는 힘들 듯 하다고 이영이의 뜻을 방송에서 사모장이 밝혔다. 그래서 크루멤버 탈퇴는 아니지만, 당분간은 고정 멤버에서 물러났다. 소유 차량은 2019년식 쌍용 렉스턴 스포츠 칸.[70]민혁[71]잼민혁(Ossac4610)[72]2020년 8월부터 참가하기 시작한 멤버. 매일 참가 하지만 공식 멤버는 아니다. 주로 쓰는 페인트는 초록색이였으나 10월 말부터 빨간색 페인트를 퍼스널 컬러로 사용중이다. 초기 이영이처럼 스턴트 레이스에 아직 익숙하지 않아서 매번 리타이어를 한다. 레이스는 잘못하지만 노가리 시간이나 상황극에서 아무말 대잔치에 매우 강하다.쌍용 코란도 홍보대사 신차를 뽑는 상황극에서 한문철 변호사를 모티브로 한 '두문철' 역을 연기하며 "백대빵(100대0)"이라는 대사가 유행어가 되었다. 레이스 등을 하다가 문제가 생기면 항상 두문철에게 몇대몇이냐고 물어본다.함정은 누가 잘못했던 간에 과실비율은 무조건 사모장이 100%라고 하는것 사모장에게 매일 업보를 순순히 당해주기도 한다. 2004년생으로 크루 멤버 중 가장 어리며, 사모장과는 10살 차이난다.[73]2020년 10월 30일자로 울산큰고래 박성주의 트위치 복귀와 함께 다시 박성주의 멤버로 돌아가게 되면서, 사모장의 크루를 떠났다.아무탈(LeadMyLeung)어몽어스, 웜즈 합방으로 사모장 방송에서 이름을 알린 스트리머. GTA 5 레이스에서 차량 색상은 검은색을 사용한다. 2020년 10월무렵부터 GTA 5 컨텐츠에도 자주 참가하기 시작했다. 주로 개빡치는 맵 제작을 한다.이영석[74](LEESangCHOO)일명 석이. 여장 연기가 일품이었던 그 젤리언 맞다.[75] 사모장의 영상 편집자로, 2020년 11월 중순부터 GTA 5 레이스 컨텐츠에 참여하기 시작했다. GTA 5 레이스에서 차량의 색상은 주로 분홍색을 사용중이며, 캐릭터도 분홍색으로 이루어져있다. 뉴비라서 그런지 헬기조종 힘들어서 사모장이 대신 찬스로 썼다.[76] 사모장에게는 매번 업보를 당하며, 초기 이영이, 민혁이 처럼 레이스에 익숙하지 않다보니 번번히 리타이어 당하는 모습을 보인다(...).[77] 편집자가 레이스에 직접 참가한다는 점에서는 기규, 리타이율이 높다는 점에서는 민혁, 분홍색 페인트를 사용한다는 점에서 이영의 자리를 대신하고 있다. 1993년생으로 사모장 보다 1살 많다.[78]쮜와바쮜낀X바난을 묶어서 지칭하는 말. 둘다 사모장에게 자주 당하고 또 사모장에게 복수에 성공하면 매우 좋아하고 서로 만나면 티격태격하고 못떨어트려서 안달이나기 때문에 생긴 케미다. 암레이스 팀에서 유독 묶어서 지칭되고 있는 점이 특징. 앞에서 치고나가던 둘이 서로 밀고 죽이거나 뒤에서 급하게 오던 둘이 사고가 나서 리타이어를 하게 되면 사모장은 "역시 쮜와바~"라고 한다.[79] 최근에는 사모장은 부부관계라고 부른다(...). 이후 거의 티격태격한 사이 보기힘들어졌다.. 쮜낀이가 한달전에 결별(?) 했다고 이후 좋은 관계라고 밝혔다. [80]닥트리오 삼형제쮜낀X바난X이영을 묶어서 지칭하는 말. 이영의 참여가 없는 요즘은 보기 힘든 케미.뚱뚱 브라더스바난과 석이를 묶어서 지칭하는 말.현실갱사모장과 같은 천장 아래서 게임을 하는 멤버들간의 케미. 사모장과 기규가 서로에게 현실갱을 간 것이 시초다. 기규가 사모장에게 업보를 시전하면 사모장이 기규의 방으로 현실갱을 가기도 한다. 반대로 기규가 업보를 당하면 기규가 현실갱을 찾아오는데 그럴 때마다 사모장은 잽싸게 문을 잠가버린다. 그리고 간 줄 알고 잠금을 풀었다가 기다리고 있었던 기규가 들어오기도 한다. 현재는 이영석과 박넴이 이 케미를 맡고 있다. 이영석은 오프닝 슬레이트를 칠 때 사모장의 방으로 현실갱을 가서 사모장과 한바탕 싸움을(...) 벌이기도 한다. 어려운 구간, 비행기 조종 등을 사모장이 대신 해주기 위해 이영석의 방으로 사모장이 현실갱을 가서 도와주기도 한다. 박넴 역시 슬레이트를 칠 때 사모장, 이영석의 방으로 현실갱을 갈 때가 있다.공포의 추방 투표 일명 민주주의의 힘(...). 멤버들 간에 무수한 업보의 교환을 나눈 뒤 분노게이지가 가장 많이 차오른 멤버가 업보 스택을 많이 쌓은 한 명에게 추방 투표를 걸어서 언제 추방될지 모르는 스릴감을 선사한다. 골인에 성공했더라도 추방투표에서 과반수가 나왔다면 바로 추방되고 골인으로 인정되지 않는데 그냥 추방당하는 것보다 더 안쓰럽고 웃기다. 분명 익명투표인데 추방이 찬성으로 결정되고 나면 이상하게 찬성 투표자들의 윤곽이 보이는 건 덤(...).