한 물체에서 다른 물체까지의 거리나 공간 혹은 어떤 일에 들이는 시간적인 여유나 간격을 의미하는 말. 시간이나 공간뿐만 아니라 비유적인 개념으로도 쓰인다. (친구 사이, 아는 사이 등)SAI 항목으로.#링크수업시간그녀로 네이버 웹툰에 데뷔한 박수봉 작가가 데뷔 전 블로그에 연재한 단편만화.이를 바탕으로 한 웹드라마(사이: 여우비 내리다)가 만들어지기도 했다. 하연수 주연. 4부작.고스트 바둑왕의 후지와라노 사이기동무투전 G건담의 사이 페이론, 사이 롱파이, 사이 사이시기동전사 건담 SEED의 사이 아가일나루토의 사이노을빛으로 물드는 언덕의 후지미야 사이마인탐정 네우로의 괴도 X. X라고 쓰고 사이로 읽는다.베터맨의 사이 히노키아카츠키 전광전기의 사이(아카츠키 전광전기)언젠가는 대마왕의 사이 아쿠토엔젤릭 레이어의 죠우노우치 사이 원피스의 사이진 연희무쌍 의 오루트 히로인 황개의 진명,크리퍼스큘의 사이 쿨꿈왕국과 잠자는 100명의 왕자님 의 사이일본의 아방가르드 블랙 메탈밴드이다. 1990년도에 결성하여 지금까지도 왕성한 활동을 벌이는 일본의 베테랑 블랙메탈밴드이다. 후반기로 들어서면서 점점 심포닉적인 느낌과 실험적인 사운드를 섞어내면서 블랙 메탈치고는 독특한 사운드를 만들어 내었다.뭐, 아시아계 익스트림 뮤지션들이 다들 그렇지만 이 분들도 직장생활로 투잡 뛰는 밴드. 멤버 중 한명은 NTT[1]에 재직 중이었다.유럽밴드와의 교류도 많이 있어 유로니무스의 관련 인터뷰에도 이들의 이름이 거론된 적이 있다.[2]또한, 동양권 사람들에게는 어느 정도 익숙할 법한 탱화스러운 앨범 재킷들은 서양권 사람들에게는 상당히 컬쳐쇼크 격이었던 모양. 뭐 블랙 메탈이 사탄이나 귀신에 대해 노래하는 음악이긴 하지만 사이의 익조틱함은 서양권의 블랙메탈 리스너들에게는 한층 신선한 느낌을 주기에 충분했다고 평가받고 있다.초기중~후기참고로 이 밴드의 유일한 여성멤버인 Dr. Mikannibal은 토플리스로 녹음을 한다고 한다. 당장 구글에 이름을 검색해보면 나온다. 비슷한 동양계 블랙 메탈 색기 담당으로 Chthonic의 도리스가 있다.문서 참조.초능력을 의미하는 영단어. 형용사형으로는 사이오닉이라고 부른다.일본의 작곡가 xi를 자이가 아닌 사이라고 읽는다고  한다.자세한건 해당문서 참고아오모리현 / 青森県행정구역県 : 현청 소재지 [ 펼치기 · 접기 ]시県 아오모리시青森市하치노헤시八戸市고쇼가와라시五所川原市미사와시三沢市무츠시むつ市츠가루시つがる市쿠로이시시黒石市토와다시十和田市히라카와시平川市히로사키시弘前市정히가시츠가루군東津軽郡니시츠가루군西津軽郡소토가하마마치外ヶ浜町이마베츠마치今別町히라나이마치平内町아지가사와마치鰺ヶ沢町니시츠가루군西津軽郡키타츠가루군北津軽郡후카우라마치深浦町나카도마리마치中泊町츠루타마치鶴田町이타야나기마치板柳町미나미츠가루군南津軽郡카미키타군上北郡오와니마치大鰐町후지사키마치藤崎町노헤지마치野辺地町도호쿠마치東北町카미키타군上北郡로쿠노헤마치六戸町시치노헤마치七戸町오이라세초おいらせ町요코하마마치横浜町시모키타군下北郡산노헤군三戸郡오마마치大間町고노헤마치五戸町산노헤군三戸郡난부초南部町탓코마치田子町산노헤마치三戸町하시카미초階上町촌히가시츠가루군東津軽郡나카츠가루군中津軽郡미나미츠가루군南津軽郡카미키타군上北郡요모기타무라蓬田村니시메야무라西目屋村이나카다테무라田舎館村롯카쇼무라六ヶ所村시모키타군下北郡산노헤군三戸郡카자마우라무라風間浦村사이무라佐井村신고무라新郷村1. 밑줄은 최대 도시이다.2. 하늘색 배경은 특례시, 연두색 배경은 중핵시이다.아오모리 현 최북단... 은 아니고 거의 최북단인 자그마한 동네. 이 곳에는 상당히 기묘한 풍습이 있다. "오코모리"라고, 매년 12월, 1월 15일에 한다는데, 그게 뭐냐 하니...동네 주민들이 모여 밥에 국을 먹으면서 밥!! 국!! 하고 외치는 풍습.釵주로 닌자들이 양손에 쥐고 찌르기 위주로 사용하는 것으로 유명하다. 류큐 왕국에서 처음 나온 전통 무기로, 중국의 옛 무기인 필가차(筆架叉)와 비슷한 생김새를 지녔다.サイ일본어로 코뿔소를 의미한다.사이(유튜버) 문서 참조