현 샌드박스 소속 트위치 스트리머. 게임 방송, 그중에서도 데드 바이 데이라이트를 주로 하는 스트리머다.2018년 6월 20일 방송에서 얼굴을 공개했다.2017년 6월 15일 트위치 방송을 시작했다. 원래는 자신이 플레이한 영상을 녹화해 돌려보기 위한 방송이었으나 방송이 급격히 커지면서 본격적으로 방송을 시작하게 되었다. 방송 하기 전에는 평범한 트수 생활을 했다고. 디시인사이드 데드바이데이라이트 마이너 갤러리의 매니저를 약 1년 동안 맡은 경력이 있다. 다만 본인의 의지로 갤러리 매니저를 한 것은 아니고, 기존 매니저가 아무한테나 넘기려던 것에 살구가 걸린 것이다. 그 후 부매니저로 내려와 관리하다가 현재는 그만두었다. 그래서 방송 초창기엔 갤러리에서 온 시청자가 대부분이라 갤주라고도 불렸으나, 디시를 안 하는 시청자들을 고려해 이후 언급을 금지시켰다.원래부터 뛰어난 실력으로 신입 스트리머치고는 빠른 속도로 시청자를 늘리고 있었는데, 2018년 초에 룩삼과 김도가 하루 간격으로 호스팅을 해 시청자가 순식간에 4천 명이 늘어난 일이 있었다. 이 중 2천 명 정도가 신세계를 접하고 새벽 2시가 넘었는데도 나가지 않았고, 이때를 기점으로 평균 시청자가 1000명 이상으로 고정되었으며, 이후에도 점점 늘고 있다.방송 중에 언급한 바로는 다른 게임들도 어느 정도의 실력을 갖춘 듯하다. 재능충 수준의 피지컬과 게임 센스, 강한 승부욕 때문인 듯하다. 롤은 정글, 서폿 유저. 다이아 5티어까지 갔으며, 오버워치는 윈스턴과 디바 유저였고 시즌1 74점이었다고 한다. Golfing Over It with Alva Majo도 2트(술방까지 합하면 3트) 만에 55분으로 클리어했다. 다만 리듬 게임[2]과 퍼즐 게임은 잘 못한다.[3] 그리고 하스스톤은 레니아워에게 속아서 주문냥코인을 탔다가 떡락했다고 한다구독 시 나오는 노래는 달빛요정역전만루홈런의 <축배를 들어라>였으나 현재는 노래가 나오지 않는다. 게임 중 음악이 나오면 사운드 플레이에 방해가 된다고. 방종송은 <동경 캐스터(이내 버전)>, 가끔 방종송으로 틀고 노래를 부르기도 한다.  도네이션 이미지는 덫구에게 손전등을 쏘는 살구, 돈을 흩뿌리는 돈미살 이미지를 쓰고 있다.[4] 구독 이미지는 로리에게 과자 먹여주는 식구, 호스팅 이미지는 로리 인형을 쓰다듬는 식구 이미지이며, 구독과 호스팅 이미지는 모두 데바데 마이너 갤러리의 디시콘에서 유래했다.트위치 TV 파트너 스트리머이기 때문에 그 외 타플랫폼에서는 생방송을 진행하지 않으므로, 생방송을 보기 위해서는 트위치tv를 통해서 봐야 한다.방송시간: 월-일 저녁 7시현재 2부 방송을 위해서 방송 시작 시간이 변동되는 중. 6시~7시 사이에 방송이 시작한다고 생각해 두면 좋다.지각시 벌칙으로 공포게임을 해야 하며, 방송 시간이 변동될 때에는 트게더에 방송 시작 시간 관련 공지가 올라온다.방송환경: 투컴방송 세팅-게임용 컴퓨터 = 모니터: 알파스캔 G2460 (듀얼모니터) / CPU: Intel Core i7 8700K / 그래픽카드: MSI RTX 2080 / Ram: 16G / 메인보드: asus prime z370-a, 키보드: 로지텍 g pro, 마우스: Razer Viper, 헤드셋: MDR-XD150-송출용 컴퓨터 = 모니터: 저렴이(24인치) / CPU: AMD 1700 / 그래픽카드: GTX 1060 6G / RAM: 16G채팅 봇인 '싹둑'의 명령어 기능을 잘 활용한다. 공지할 사항이나 자주 물어보는 질문의 답을 명령어로 등록하여 시청자들이 살구 대신 명령어로 답을 해주는 일도 자주 있다. 트위치 채팅창에 !명령어 를 치면 싹둑이의 명령어를 확인할 수 있다.채팅 규칙: 시청자 수 언급 금지, 도배, 섹드립, 욕설, 비하 등의 악성 채팅 금지, 시청자끼리 저격 금지, 트기장 금지, 타 스트리머 비방 금지가 있다. 그 외에도 한국인 위주의 방송이라 외국어 채팅도 자제하고 있지만 종종 채팅방에 나타나는 데드 바이 데이라이트 개발진 알렉스[5]나 일본인 스트리머의 호스팅에 하는 환영인사 등 특수한 경우는 예외로 치는 듯하다. 최근 게임을 안하고 방송만 보는 사람들이 타인을 비방하는 일이 너무 많아지자, 이를 자제하라는 새로운 방송 규칙을 만들기도 했다.주로 방송시작 후 1부로 데드바이데이라이트를 플레이하고, 2부가 있다면 2부 방송으로 다른 게임을 플레이한다. 김도: 방송하기 전에 평범한 트수였는데, 과거 돌크리트 시절에 하스스톤을 하는 방송을 많이 찾아보다가 김도를 알게 됐다고 한다. 이후에는 2018년 3월 31일 김도가 주최한 천하제일 배신대회를 준비하며 전화번호 교환도 하고 직접 김도 집에 찾아가 해설로 참가하는 등 성공한 트수의 모습을 보여줬다. 김도가 이사했을 때 집들이도 간 적 있으며, 김도가 방송 중에 살구와 함께 영화 '할로윈'을 보러 갈까 언급한 적 있다. 실제로 18년 10월 31일 김도, 자동과 함께 영화 '할로윈'을 보러 갔다. 시청자들은 이 조합을 김도의 도, 살구의 살, 자동의 자를 따서 '도살자'라고 칭하였다. 김도가 연 렐름 서버인 마크 사이버 요양원에 살인마협회장을 초대하였다.[22]룩삼: 자주 시청하던 하스스톤 스트리머로는 룩삼, 마스카 등이 있다.클립 특히 룩삼 방송에서는 데바데를 하자고 외치던 선봉자였다고 한다.데크리트의 선봉자 룩삼은 이후 한 데바데 대회에서 생존자로 함께 참여했던 전적이 있다.다주: 데바데 대회 해설자 및 생존자로 만난 적이 있다. 또한 2018년 5월 19일에는 함께 만나 랜덤 팀배틀을 진행하기도 했다.[23]눈꽃: 데바데 대회에서 인연이 생겨 종종 서로 호스팅을 해주고 있으며, 방송이 끝나면 반대쪽 방송으로 놀러가는 경우도 있다. 가끔 데바데 플레이 도중 큐가 같이 잡히면 채팅방에 눈꽃이 놀러올 때도 있다. 4/10 뉴띵서버[24]에 살구를 초대하였다.호무새: 데바데 대회로 인연이 생겼다. 가끔 채팅방에 놀러오는 모습을 볼 수 있다. 4월 7일 골프 게임 방송에서도 놀러와서 공을 옮길 때 호우호우거리면서 정신 공격을 하기도 했다. 반대로 살인마협회장도 호무새 채팅방에서 자주 볼 수 있다. 서로 구독도 한 사이이며, 트수 시절에 재능충인 호무새를 굉장히 인상 깊게 봤다고.호우호우 마크 요양원 1기, 2기 멤버.맥또마또: 가끔 대회에서 함께하기도 하는, 비슷한 플레이 타임을 가진 또 다른 썩은물 또 다른 데바데 전문 스트리머. 맥또마또에게는 관음똥쟁이라는 별명을 받기도 했다. 18년 4월 21일 맥또마또 방송에서 친구비를 입금하며 베스트프렌드라고 선언했다. 5월 초 합방에서 관음똥쟁이 타이틀을 걸고 생존 경쟁에서 승리하였다. 맥똥막똥 5월 중후순 배틀그라운드 합방도 한 적이 있다. 8월 22일 합방에서 Overcooked! 2를 진행했다. 살태식 밈 또한 맥또마또의 도발로 탄생했다. 착하게 살아야지..이초홍: 같은 데바데 고인물로 가끔 방송에 놀러온다. 이초홍이 살인마협회장에게 호스팅을 하여 애교를 하게 한 적이 있다. 월드 오브 워크래프트 클래식을 같이 플레이하기도 하였다. 어몽어스 합방 때도 두 사람이 임포스터로 지정되어 이 두 사람의 데바데 실력을 알고 있는 양 쪽의 시청자들에게 소소한 웃음 포인트를 주기도 했다.[25]응삼이: 같은 고인물 유저라서인지 데바데에서 매칭할 때 같이 될 때가 있다. 서로서로의 실력을 인정해주며 응삼 역시 살인마협회장과 마찬가지로, 괜히 'VS 대결'을 해서 타 스트리머와 관계가 안 좋게 되는 걸 싫어한다고 한다. 12월 초 우연히 같이 매칭되자, 의사소통없이도 어그로 토스, 대신 맞아주기 커버 등, 절묘한 팀 플레잉을 연출하였다.짬타수아: 생존마들로부터 고통받지 않기 위해서 살인마 강의를 알려주었다. 후레쉬를 당했을 때 대처하는 리신 수련법을 알려줬으나 정작 살인마협회장이 잘하지 못했다.[26] 김도가 연 요양원의 같은 멤버이기도 하다.렘쨩: 마크 요양원 1기, 2기 멤버. 이후 방송에서 서로 티격태격하는 모습을 보여주는 중이며, 서로의 주력 게임[27]을 시작하여 친목을 쌓고 있으며 둘이 같이 데바데, 타르코프를 하기도 하였다.킬러달: 데바데 고인물이며 같은 살인마 유저로 친분이 있다. 데바데에서 살인마를 맡아 진행을 도와주기도 하였고, 살구가 여는 시청자 이벤트에도 초청 스트리머로 참여하였다. 가끔 서로 호스팅을 하기도 한다.연두는말안드뤄: 살구가 연두에게 호스팅을 몇 번 하면서 안면이 트게 되었다. 9월을 기점으로 서로에게 호스팅을 하면서 친분을 쌓게 되었다. 살구가 연두에게 호스팅을 했을 때 연두가 노래진혼곡를 부르자 듣다가 다시 방송을 켜 술먹방과 함께 살래방을 시작하였다. 후에 연두가 역호스팅을 보냈다.여까: 마크 요양원 1기, 2기 멤버. 여까와 맥또마또 셋이서 롤을 한 적이 있다. 또한 서로 말을 놓기로 했다고 한다.빅헤드 : 빅헤드 유튜브에 서로 친한 사이라고 나와 있다. 살구도 과거 롤, 오버워치 유저였고, 빅헤드도 데바데 방송 빈도가 늘어나고 있어 서로 공유할 취미가 많아 친하다.피큐큐 : 함께 데바데 합방을 진행했다.조디악순당무익곰모잉이_아구이뽀김나성 : 마크 요양원 1기, 2기 멤버. 이후 Escape from Tarkov를 같이 플레이하기도 했다.자동 : 영화 할로윈(2018)을 함께 보았다.서넹 : 살구가 뉴띵서버에 처음 들어왔을 때 서넹의 집[28]에서 월세방을 얻어 잠깐동안 살았다.악녀 : 뉴띵마을에서 처음 만났다.[29] 이후 말을 놓고 서로의 방에서 출현하면서 몰래 도네를 하면서검거 당하기도 했다. 도네전쟁을 하다가 현재는 휴전 중이다.공파리파자세한 건 살인마협회장/논란 및 비판 참조.살하: 처음 방송 시작할 때의 인사이다. 자매품으로 '살바'살구바보 자매품살바구보가 있다. 사라사라 살하살하 마살하치킨오오오디서: 살구의 대표적인 밈.555디서-살구단: 팬닉이다. 이제는 감자단개 같은 것: 술방 때 극대노 욕을 안 하려고 노력하므로 "냥 같은 거"라고 순화시켜 말하기도 한다.또게트: 방송하면서 먹기 편하다는 이유로 식사를 바게트로 자주 때워서 살청자들이 또게트라고 부른다. 현재는 잘 먹지 않는 듯.무국물: 살구가 좋아하는 치킨무국물. 이 무국물 취향 때문에 시청자들이 구아악 이모티콘을 백분 활용하고 있다. 매튜야 이게 게임이냐: 가끔 데바데에서 버그가 걸렸을 시, 불꽃 토템이 생존자 스폰위치 코앞에 있을 때, 그 외에 게임의 밸런스 문제나 고칠 점이 두드러지는 경우 쓰는 말.[42] 예를 들면 데바데에서 생존자가 판자에 끼이는 등의 일이 발생했을때 하는데, 최근에는 다른 게임에서 버그 걸렸을 때도 매튜를 찾는다.매튜야!!!, Hey Met..., 사실은 매튜를 누구보다 사랑하는 듯하다.엔티티의 개입: 역시 데바데 플레이 중 뜬금없는 버그가 났을 때 팬들이 쓰는 밈. 살구의 악랄한 플레이를 보다못한 엔티티가 개입했다는 뜻. 대충 이런 상황에서 쓰인다. 반대로 환상적인 색적 능력으로 생존자들을 찾아낼 때 엔티티가 가르쳐줬다는 드립이 시청자들 사이에서 나오기도 한다. 이럴 때는 엔티티의 아들이라는 기믹이 쓰인다.나작살: 어원은 나작렐. 자매품은 '유입 밴입니다. 도네 밴입니다. 난민 밴입니다.' 살인마협회장 방송에서 나작살을 언급하거나 밴드립을 하면 밴이니 주의하자.[43]내면의 힛 O단계: 살안마협회장의 분노 정도를 표현한 말. 단계가 높아질 수록 강해지는 데바데의 살인마인 쉐이프의 내면의 악에 비유하여 살인마협회장이 게임상에서 분노하는 장면을 보일 때 1~3단계로 나누어서 채팅을 친다. 3단계쯤 되면 샷건은 기본, 어쩔 때는 그 살인마협회장이 안 쓰려고 기피하는 비속어까지 어쩌다 나오기도 한다. 내면의 '힛'인 이유는 살인마협회장의 데바데 닉인 Hitdahit!에서 따온 것으로 추측.뷰봇단: 나작살단과 같이 생겨났으며 급격히 많아진 시청자수를 뷰봇이 아니냐고 한 것에 시청자들이 MrDestructoid 이모티콘, '삐빅'을 쳐서 장난을 친 것에서 비롯되었다. 현재는 활동을 멈추었다.'그' 살인마: 해그. 하지만 2.1.0 패치로 인해 해그가 대대적인 상향을 받은 이후 강한 살인마로 재평가되었다. 해그래요~ 해그래요~: 살인마가 해그일 때 도망치면서 놀릴 때 하는 말. 해그는 이동속도가 타 살인마에 비해 느리기 때문. 또한 손도끼를 다 쓴 헌트리스가 해그나 마찬가지라서 쓰기도 한다. ㅎㄱㄹㅇ여깁니다요: 살인마에게서 도망칠 때 놀리면서 하는 말. 실제 발음은 여깁니다(이)요오~ 정도. 음성지원 되는건 기분탓이다. 앞에 해당 살인마의 별명을 O굴림으로 발음하여붙이기도 한다. 톱굴림 여깁니다요시청자들이 살인마에 빙의해서 '너어어는 꼭 잡는다' 등으로 응수하곤 한다.조용히 하세요!: 시청자들의 팩트폭력커플인 시청자가 솔로인 살구를 비웃을 때을 맞을 때나, 도네로 '살인마로 탈출하기' 같은 장난식의 미션을 걸거나, 또는 시청자들이 살구를 놀릴 때 자주 말한다. 여기서 멈추지 않고 계속 놀린다면 반말로 크게 "조용히 해!"를 외치는 살구를 볼 수 있다. 40프로: 살구가 살인마를 할 때 유독 견자단이 많이 성공해서 원래 성공 확률이 4%이지만 살구방은 성공 확률이 40%라고 부른다.쓰리 투 원 뿅!: 원래 살인마를 플레이 할 때 생존자를 때리기 3초 전 자주 말했지만, 발전기 수리 또는 문열기 등거의 아무 때나...의 행위를 할 때에도 쓴다.GG~ 올킬입니다아~: 올킬이 확실해질 때 마지막 생존자를 갈고리에 걸며 나긋한 목소리로 자주 말한다. 하지만 잼자단[44]이나 잼굴[45]로 인해 당황하는 모습을 자주 볼 수 있다. 올킬을 너무 많이 한 나머지 생존자로 플레이할 때도 올킬 선언을 할 때도 있다(...).뼛속까지 살인마잠깐 집중 좀 할게요: 살인마 또는 생존자가 만만치 않은 상대일 때 조용히 말하고 게임에 집중한다. 자매품으로 '빡겜 좀 할게요'가 있다.생존자 모션: '생존게임'은 시점을 생존자 자신의 얼굴이 보이도록 돌리고 손가락질을 하며 말한다. 초기에는 발전기를 터뜨릴 때나 탈출하기 전에 주로 했었는데, 시간이 좀 지나자 구출하면 오히려 더 손해인 상황에서 손절 구출하지 않을 때도 쓰게 되었다.(생존게임 > ㅅㅈㄱㅇ > 손절게임) 최근에는 스텔스에 성공할 때도 쓰는 등 매우 광범위하게 쓰이고 있다. 이리 오라는 모션은 스웩이라고 한다.쏘옥쏙쏙: 원곡은 아기공룡 둘리 삽입곡 비누방울의 첫 소절인 '쏘옥쏙쏙 방울 빙글빙글'에서 유래했다. 주로 개구멍을 기막히게 찾아 들어갈 때 나온다. ㅆㅇㅆㅆ호우! : 호무새에게 영향을 받은 건지 탈출할 때 가끔 외친다. 이따금 에코 효과까지 넣어서 외치기도 한다.살구 우승!: 미션을 성공하거나 생존자로 겨우 살아나가거나 살인마로 올킬을 했을 때 사용한다.살구는 우주에서 제일 귀엽다: 해당하는 말을 외치도록 하는 미션이나 도네가 들어오면, 최대한 귀여운 말투로 이 말을 외친다. 줄여서 흔히 우젤귀로 불린다. 살구는 우주에서 제일 귀엽다~! 빵빵한 볼살이 특히 매력적이다~! 우젤귀박! 살!: 판자나 발전기를 발로 찰 때 타이밍을 맞춰 하는 말이다. 자매품으로 팡! 팡!이 있다. 술에 취했을땐 톡!톡! 트로피카나라고 했었다.칼로 사람을 찔러?!: 살인마를 플레이할 때 생존자에게 칼찌를 맞을 때 하는 말. 정작 자신은 생존자들을 학살하는 살인마라는 점이 아이러니하다.11111: 게임 한 판이 끝나고 가끔 시청자들이 채팅창에 '1'로 도배를 할 때가 있는데 이는 '유튜브 각'이라는 뜻이다. 살구가 유튜브 각인 게임을 찾기 쉽게 하기 위해 1을 쳐달라고 말한 것으로부터 비롯되었다. 편집자에게 많은 도움이 된다.주거떠: 이 영상의 47분 4초 참고.데드ez: 살인마를 플레이할 때 데드하드 퍽을 낀 생존자를 추격할 때 쓰는 밈. 바로 뒤까지 붙어서 공격을 하지 않고 간을 보다가 생존자가 데드하드 퍽을 사용하고 나면 데드ez라고 한다. 채팅창이 데드ez로 도배되는 건 덤.줄건줘: 살구가 생존자를 할 때, 살인마를 할 때 모두 쓰는 말. 생존자를 할 때는 같은 팀원이 어쩔 수 없이 죽어야 할 때 등에 쓰고, 살인마를 할 때는 발전기가 켜지는 걸 막지 못하는 상황 등에 쓴다.ㅈㄱㅈ 가끔 줘선 안 되는 걸 실수로 헌납했을 때도 줄건줘를 외치곤 한다. 톱치: 생긴 것이 멸치처럼 생겨서 톱과 멸치를 합성하여 톱치라 부른다. 데바데 방송 시 살인마를 할 때 로비에서 생존자의 닉넴을 가릴 때 쓰는 가리개. 청년치매로 게임이 시작한 후에도 치우지 않아 한동안 시청자들이 도네로 치워달라 요청하기도 했다.금수박사돈미살: 돈에 미친 살구. 이럴 때라든가-_-+:살구가 너스플레이를 하면 채팅창에 가끔 등장하는 이모티콘. 미션을 제외하면 살구는 너스를 보통 하루에 한 판 정도 플레이 한다. 불행히도 이틀 연속 살구너스를 만난 생존자가 '왜 또 너스냐'는 뉘앙스로 -_-+ 표정을 한 것으로 시작되었다. 8월21일 변명살구와 8월22일 -_-+ 안전자산: 가끔 시청자가 게임이 끝날 때 특정 문장을 외치라는 미션을 걸 때가 있는데,[예시] 살구의 청년치매 영 좋지 못한 기억력과 합쳐져서 미션을 성공하지 못할 때가 많다. 그래서 보통 미션을 실패해 시청자가 미션으로 걸었던 금액을 살구가 받지 못하는 경우가 많기 때문에, 이런 미션이 나오면 시청자의 자산이 안전하다는 뜻으로 '안전자산'이 도배된다.너...봤구나?: 생존자가 보면 안 될 것을 봤을 때 쓰는 말. 주로 생존자가 불꽃 토템이나 비상탈출구를 발견하고, 살인마가 그 상황을 목격해서 생존자를 추적하는 장면이 화면에 나오면 주로 도배된다.지능3: 살구의 청년치매를 걱정하는 미션[47]이 등장했는데 살구가 "거의 공짜네요"라는 발언을 하자 시청자가 채팅으로 '지능 3'이라면서 도발하고, 분해서라도 미션을 한다며 "누가 지능 3인지는 결과가 말해줄 것이다"라는 발언을 하였다. 그러나 미션을 까먹고 결국에는 지능 3이라는 밈을 가지게 되었다.이제는 지능 0이다.https://youtu.be/ZvVUvAG0nJUㅏㅡㅏㅡ: 런구의 능력이 끝나고 소리지를 때 '아으아으' 소리를 내서 생긴 밈이다. 살구의 시그니처 사운드 중 하나.살펠레, 조동아리: 살펠레 - 살구+펠레의 합성어 살구가 말하면 상황이 반대로 돌아가는 마법이 이루어져서 붙은 별명이다. 예를 들면 "쟤 좀 잘한다" 후 바로 죽는다거나... 이후 살인마의 대표적인 퍽이었던 '주술:파멸' 과 연동되어 주술:파멸의 조동아리라는 별칭으로 불리곤 한다(...).~남편: 만 원 단위를 억 단위로 바꾸어 부른다. 10만 원=10억 원=1남편. 이 광고에서 유래된 것이다.명이나물: 데바데의 12~9랭크 사이 플레이어들을 부르는 말. 랭크 엠블럼이 초록색이다 보니 이렇게 부른다. 자매품으로 16~13랭크 플레이어를 부르는 숙주나물이 있으며[48], 8~5랭크 사이 플레이어를 부르는 보라돌이도 있다.정확히는 숙주나물에서 명이나물이 유래한 것이며, 이는 다인큐 매칭시스템에서 유래한 것이다. 데바에 다인큐 시스템은 같이 플레이한 생존자 중 가장 랭크가 높은 생존자를 기준으로 살인마와 매칭이 된다. 이로인해 처음에는 고랭크의 유저를 숙주[49]라고 불렀으나, 어감이 좋지 않은 관계로 나물을 붙여 순화시켰다. 이에 다인큐 매칭된 저랭크 유저는 기생유저 대신 명이나물라고 부르게 된 것이다.[50][51]자매품으로 숙주나물 대신 보호자라고 부르기도 한다. 보호자분! 이런 곳에 저랭크 유저를 데려오시면 어떡합니까!파조동: 풀어서 쓰면 파멸의 조동아리로, 살구가 게임에서 예측을 할 때, 높은 확률로 자주 틀려서 나온 말이다. 루인이라 해놓고 부쉈는데 짭토였다든가, 동료 생존자가 오래 살아남아서 어그로 잘 끈다고 한 동시에 눕는다든지 같은 상황에서 쓰인다. 거기에 파멸의 조동아리 핵심은, 발언하고서 몇 분 채 지나지 않아 반대 상황이 즉각 벌어지는 것이다. 주술: 파멸에 영향을 받아, 주술: 파멸의 조동아리라고 쓰기도 한다. 타 종합게임 스트리머인 웁의 방송에서 자주 쓰이던 밈에서 파생된 것으로, 해당 방송에서와 같은 용도로 쓰인다.개하:풀어서 쓰면 개구멍 하이.데바데에서는 일정 조건을 만족하면[52] 비상탈출구, 속칭 개구멍이 등장하고, 생존자 아이템인 열쇠를 사용하거나 생존자가 한 명만 남아있을 시[53] 개구가 열리는데, 살구 플레이 화면에서 생존자, 살인마 가리지 않고 개구가 나올 시 개하라고 치는것이 관례화 되어 있다. 개구가 열려있을 때는 음산한 바람소리로 인해 위치를 쉽게 알 수 있는 편이지만, 닫혀 있을 때는 아무 소리도 나지 않아 직접 근처에 가서 눈으로 확인하기 전까진 알 수 없다.피블학종: '피의 블러드 학살 종구'의 줄임말. 과거 종구가 각종 버프를 받기 전 탑클래스의 쓰레기던 시절부터 종구를 플레이할때 붙여준 별명으로, 피의 블러드에서 알수 있듯 어둠의 다크에서 죽음의 데스를 느끼며에서 따온 중2병식 웃음벨 별명이다. 원어를 짐작하기 힘든 명칭탓인지 유입 시청자중에선 이게 별명이 아니라 종구의 세팅중 하나로 알고있는 사람도 많은편.-클-:데드 바이 데이라이트 생존자 중 하나인 클로뎃 모렐(Claudette Morel)을 일컫는 말. 클로뎃은 검은 피부와 먼지가 많이 묻은 어두운 톤의 옷, 전승 기술인 자가 치유의 보유로 인해 초보자들이 많이 선택하는 캐릭터 중 하나이다. 그런데 어그로 관리와 발전기 체크가 필수인 상위랭크에서 어그로를 끌지도 않고, 발전기는 만지지도 않으며, 니아 칼슨의 기술 '세련된 회피'를 끼고 앉아서 살금살금 걸어다니다가 살인마에게 들키면 바로 눕는 유저들을 -클-이라고 부르기 시작했다. 초창기엔 게임이 시작하고 위의 행동을 보여야 사용했던 용어지만, 요즘에는 클로뎃을 칭하는 보통명사로 굳어졌다. 클로뎃과 -클-의 차이는 옷으로 많이 구분하는 편인데, 클로뎃이 어두운 옷만 있는 건 아니라 화려한 옷도 존재한다. 그래서 이런 옷을 입고 있으면, 상술된 행위는 거의 안 하겠다고 추측할 수 있다. 하지만 기본 스킨으로 집중하여 캐리하는 고수들도 있기 때문에 절대적인 방법은 아니다. 지구본:데드 바이 데이라이트의 크로스 플레이어들을 일컫는 말. 데바데는 패치로 콘솔과 PC 간 크로스 플레이를 지원하는데, 이 때 크로스 플레이어들의 닉네임 옆에 지구본 모양의 아이콘이 생겨서 붙은 명칭이다.지구촌 친구들:VPN을 사용해 한국 서버에서 게임을 하는 외국 플레이어들예능 세팅이라고 하셨는데... 그 사람 예능은, 예능이 아니야.김도, 2020 트위치 라이벌즈 데바데 A조 3경기 시작 전[6]2016년 6월 데드바이데이라이트 오픈 베타가 열리자마자 시작한 1세대 최정상급 유저이며, 초창기 때부터 힐빌리를 잘 다루기로 유명했다. 2020년 12월 04일 기준 플레이타임 8300시간을 달성한 진성 고인물. '엔티티의 아들'이라고도 불린다.플레이 스타일이 피도 눈물도 없는 것으로 악명 높았다. 마치 독기를 품은 듯한 운영으로 생존자들을 악착같이 죽이려 하는 것은 물론이며 어떠한 상황에서도 생존자를 살려주지 않는 것으로 유명했다. 그런 인간미 없는 플레이 때문에 생존자들 입장에선 냉정하고 피도 눈물도 없는 유저라는 인식이 대부분이었다고 한다. 본인도 초창기 데바데 시절을 언급하기론 가끔가다 만나게 되는 친구 목록에 있는 생존자를 만났을 때 살려줘야 하나 고민하는 게 싫고 당시 데드바이데이라이트 갤러리의 매니저로써 친목한다는 말을 듣기 싫기도 해 스팀 친구를 전부 삭제했다고 한다.살인마 스타일에서 돋보이는 것은 넓은 시야와 뛰어난 색적 능력인데, 화면에 지나가는 물체를 도트 단위로 잡아낼 정도이다. 화면에 미세한 움직임 하나라도 보이면 놓치지 않는다. 그 때문에 방송 시작 이전에는 핵 의심도 많이 받아 아프리카에서 해명 방송으로 오해를 풀기도 했다. 방송을 시작하고 난 뒤부터는 생존자를 어떻게 발견했는지를 다시 보여주는 '나 혼자 본다'[7] 컨텐츠를 진행하며 시청자들의 혀를 내두르게 한다.이러한 색적 능력으로 빠르게 누군가를 갈고리에 매단 뒤, 상황마다 득실을 따지는 철저한 운영으로 생존자들을 피 말리게 한다. 또한 심리전에 대단히 뛰어나 생존자가 알아서 품으로 달려오는 것 같은 플레이를 많이 보여준다. 클립 오랜 경험에서 우러나오는 판자 뺑뺑이 심리전, 트래퍼의 덫 모션 심리전, 레이스의 종치는 모션을 이용한 뎅드하드 데드하드 심리전 등 살인마의 특성을 활용하여 심리전에서 극한의 이득을 보는 데에도 능하다. 본인이 언급하기론 심리전을 굉장히 좋아하며 어릴 때부터 남들에게 뒤지지 않을 정도로 심리싸움이 주특기였다고. 데바데 이외에도 추리게임, 마피아 같은 심리게임을 즐겨했으며 상당한 실력자였다고 한다. 생존자 스타일은 서포터로, 뛰어난 상황 판단력과 경험을 바탕으로 발전기와 토템 제거에 집중한다. 어그로 끄는 것을 좋아해 평소엔 본인이 어그로를 끄는 편이지만 어그로를 잘 끄는 고인물을 팀원으로 만났을 때 비로소 플레이가 빛이 난다. 루인이 있어도 스킬체크를 틀리는 일이 거의 없으며 루인과 한방 토템 제거 또한 능숙하게 처리한다. 살인마에게 쫓길 때엔 최적화된 동선 루트를 머릿속에 그려놓고 판자를 효율적으로 사용한다. 살인마로 플레이할 때의 심리전을 토대로 생존자 심리전도 상당히 탁월하다. 본인은 생존자는 살인마를 하기 위한 휴식 시간이라고 하고 즐겜 위주로 플레이를 하지만 진지하게 게임했을 때 비로소 본래 실력을 드러낸다. 실제로 만난 이들의 말을 종합하면, 판자 아낀다고 한 대를 좀 일찍맞는 경향이 있지만, 부상 상태가 되면 실력을 보인다는 평가.닉네임에 걸맞게 모든 살인마들을 골고루 준수하게 플레이하며, 대부분의 경우 방송 중에 모든 살인마를 한번씩은 보여주려고 하는 편이다. 또한 방송 중에 시청자가 특이한 퍽 세팅을 한 살인마를 요청하거나 돈을 걸고 다양한 미션을 요청하면 흔쾌히 받아주는 경우가 많다. 가끔은 이 덕분에 특이한 세팅이 탄생하기도 한다. 주로 플레이하는 살인마는 힐빌리이며, 너스는 재미없어서 잘 하지 않는다고 한다.[8][9] 모든 살인마를 3환생시켰으며, 너스 상하의를 제외한 모든 살인마 레거시 스킨도 소유 중이다. 살인마협회장의 말로는 너스가 출시되고 나서 레거시를 얻을 수 있는 기간이 매우 짧았기 때문에 너스는 무기밖에 못 얻었다고 한다.(1환생)닉네임대로 살인마 위주로 플레이하지만 생존자도 방송시작 후 2시간에서 3시간가량 플레이한다. 생존자를 플레이하면서 손과 목을 풀기 위함이라고... 주로 니아 칼슨이나 스티븐 해링턴을 자주 플레이한다. 생존자는 환생할 필요성을 못 느끼겠다고 하여 생존자는 아무도 환생시키지 않았으나 현재는 생존자들도 3환생을 하고 있는 중이다.[10]데드 바이 데이라이트 고인물 한국인 유저 대부분을 알고 있다고 하며, 자주 만나는 외국인 유저도 기억한다. 심지어 그 생존자가 자주 쓰는 퍽들까지 외우는 세심한 면이 있다. 본인 말로는 1랭크에서 두 달 이상 플레이했거나 레거시를 소유하고 있는 사람 중 자신이 모르는 사람이 거의 없다고 하며, 실제로 1년 만에 복귀한 유저라도 닉네임을 바꾸지 않는다면 단번에 알아보기도 했다. 그 대신 청년치매를 얻었다고 한다. 티배깅을 심하게 하거나 핵을 쓰는 유저, 심한 저격 등 플레이가 좋지 않았던 유저들은 구분하기 위해 차단을 해놓고 있으며, 시청자들이 제시한 미션을 하려고 했다가도 이런 유저들을 마주하면 방을 나가버린다. 혹은 미션을 포기하고 상대를 처단하기 위한 특별한 세팅[11]을 준비하기도 한다.[12]벽 뒤에 숨어 들키지 않거나 탈출할 수 있게 됐을 때 여유가 생기거나 가끔 발전기의 스킬 체크를 실패해 발전기를 터트리면 앉은 상태로 뒤돌아서서 화면을 향해 삿대질 모션을 취하며 "생존게임!"을 외치기도 한다.[13] 이것이 밈이 되어 채팅창에도 ㅅㅈ게임, ㅅㅈㄱㅇ 등이 올라오는데 어느 순간 이를 손절게임이라고 읽게 되면서 손절게임이라는 바리에이션이 추가되었다.더 롱 다크 유튜브데바데 다음으로 방송에서 가장 많이 한 게임으로, 생존게임이라는 이유로 플레이하기 시작했다. 또 더 롱 다크를 줄여서 또롱다크라고도 한다. 자매품 돌구유튜브 채널에 업로드된 것은 1월에 플레이 한 것도 있지만, 6월 20일부터 스토커 난이도로 본격 플레이했으며, 주로 새벽 1시쯤부터 2부 방송으로 진행했다. 한때 침입자모드를 도전하여 살구1호, 2호, 2-1호...를 만들어내다가... 결국 극한난이도에 난죽택으로 죽고말았다.18년 7월 기준으로 더 롱 다크 먹이사슬 최정상의 생존마가 된 상태, 화살 한 발로 곰을 사냥하는 등의 모습을 보여주었다. 화살 한 발로 세상을 평정해주지 욘두곰옷을 지어 입고도 옷 내구도를 위해 옷을 벗고 싸우는 플레이를 보여주거나 데이비드식 플레이, 곰한테 맞으면 어떻게 되냐는 살청자들의 궁금증에 몸소 실전으로 답변해주었다. 살구(였던 것) 요리 레벨이 낮을 때 고기를 먹다가 옴뇸뇸! 기생충에 감염이 되면 기생충을 '매튜' 라고 부른다. 회차를 거듭하거나 기생충 감염이 치료되고 다시 감염고를 반복하며 매튜 n호기가 양산되고 있다. 매바!7월 6일, 요리레벨 마스터를 찍어 기생충 감염에 면역이 됐다 매바7월 15일, 얼룩이리산 정상까지 오른 후 베이스 캠프를 만드는 자체 엔딩을 보았다. 다른 패치가 없는 이상 당분간 플레이를 다시 할 가능성은 없어 보였다.12월 13일 또롱다크를 그리워하는 살구와 살청자들로 인해 더 롱 다크를 스토커모드로 새로 시작하였다. 여전한 곰방와살구의 익숙한 플레이는 물론이고 잔잔한 분위기에 라디오 같은 방송이라 시청자들의 사랑을 받고 있다. 정작 본인은 시청자들이 보다 잠들어서 돈도 안 되고 1부 데바데까지 합하면 평균적으로 10~12시간의 장시간 방송으로 야근 밤샘을 하게 되어서 크게 좋아하지는 않는 듯한 눈치. Layers of Fear 유튜브공포게임에 매우 취약하다고 하던[14] 살인마협회장이 첫 번째로 방송에서 플레이한 기념비적인 공포게임.방송 날짜: 2018년 6월 26일6월 25일, 휴방을 휴방하던 날 투표를 통해 할 게임을 정하던 중 가장 높은 득표율을 차지하여[15] 할 뻔 하다가 플레이시간을 고려하여 한번에 끝내고 싶다고 하여, 6월 26일 2부 게임으로 진행하게 되었다. 플레이 초반에 매우 공포에 질려서 쫄구1, 쫄구2 잔뜩 긴장한 모습을 보이다가, 브금술사들의 엄청난 BGM 버프를 받고, 약 2시간 30분 만에 클리어하여 엔딩을 보았다. 그래도 놀랄까 봐 잔뜩 쫄아서 그런지 단서고 뭐고 빠르게 지나치며 호다닥 플레이를 했다.오리와 눈먼숲 유튜브방송날짜: 2018년 7월 19일, 20일7월 19일, 2부 방송으로 진행하고 7월 20일, 2부 방송으로 진행 후 엔딩을 보았다. 타칭 치유게임(치명적인유해물)으로 불리는 게임으로, 아기자기하고 동화풍인 것에 비해 악명높은 구간이 몇 있었다. 스킬모션이나 브금도 좋을뿐더러 새벽2부 방송으로 더롱다크 뺨치는 힐링게임이었다. 긴소나무 꼭대기 지점을 특히 재밌었다고 평하며 살구표점수는 10점만점에 9.5점.팬메이드 하이라이트지각을 하면 공포게임을 플레이 하기로 한 규칙에 따라서 하게 된 공포게임. 플레이한 난이도는 어려움.방송 날짜: 아웃라스트1: 2018년 8월 25일, DLC: 2018년 9월 1일8월 25일에 아웃라스트 1 본편을 2부 방송으로 켠왕으로 진행하였다.게임 초반, 겁을 잔뜩 먹은 채로 플레이하면서 깜짝 깜짝 놀라는 그의 모습은쫄구 수많은 클립들을 남기게 되었다. 도망가,으어어밟아, 그저과일하지만 무서워하는 것도 게임 초반 잠시, 쫓기는 게임이란 것을 파악한 후에 공격패턴을 파악하고 곧 데드바이데이라이트에서의 경험과, 원래 뛰어났던 피지컬살지컬을 이용해서 캠코더의 배터리가 부족한 적이 한번도 없을 정도로[16] 극한의 파밍을 하고, 따라오는 워커를 따돌리는 등 예시 의 플레이를 보여주며 시청자들을 놀라게 했다. 주변을 정찰해서 인성존과 대피로를 확보한 다음 변이체의 위치와 행동반경을 숙지한 뒤 빠르게 공략하는 것을 반복하여, 6시간 정도 걸릴 것이라는 예상을 깨고 첫트에 약 3시간 30분만에 플레이를 완료하게 된다.[17][18] 여담이지만 월라이더를 윌라이더로 잘못 보고 깰 때까지 그 이름으로 알고 있었다. 살구표 점수는 10점 만점에 9점. 재미있는 게임이라며 호평하였다. 아웃라스트1을 플레이하면서 지각 스택을 청산하는가 싶었지만, 며칠 뒤 다시금 지각을 하여  DLC 아웃라스트: 내부고발자(Outlast: Whistleblower)까지 플레이하게 되었다. 방송일자는 9월 1일. 플레이한 난이도는 본편과 같은 어려움 난이도. 1편보다는 길찾기를 좀 헤매는 모습을 보이긴 했지만 첫트에 약 2시간 만에 플레이를 완료하고 엔딩을 보았다. 악명 높은 고자라니 씬에서 매칭 중입니다 창을 띄워서 가리려고 이리저리 허둥거리는 모습을 보이기도 했다.아웃라스트2는 아웃라스트1과 다르게 타스트리머 방송으로 보기도 하였고, 고어스러운 부분이 많은 것과 더불어, 스토리가 1에 비해 재미가 떨어지는 것 같아 플레이하지 않을 것이라고 말하였다. 바이오하자드7 유투브지각을 하면 공포게임을 하기로 한 규칙에 따라 플레이하게된 공포게임. 플레이한 난이도는 일반.방송 날짜: 2018년 9월 15일, 27일, 29일9월 15일, 2부 방송으로 처음 진행하였다. 플레이 시간은 약 2시간 30분. 게임시작 후 초반부에 매우 공포에 질린 이른바 쫄구의 모습을 보여주었다.무서워서노래부르죠, 마우스지진 미아를 만나 싸우는 부분은 살구가 플레이하는 공포겜의 종합선물셋트이자 꿀잼포인트 줄건줘 이건줄거아닌데 지하 해부실에서 첫번째 보스로 나타난 베이커가의 가족 중 아버지인 잭 베이커를 상대하는 것을 마친 후 플레이를 종료하였다.한편, 여담으로 이 날 플레이에서는 공포게임을 플레이하면서도 변함없는 그의 인성을 볼 수 있다...인성장인과연기장인9월 27일, 2부 방송으로 두번째 플레이를 하였다. 플레이 시간은 약 2시간. 2번쨰 보스로 나타난 베이커가의 가족 중 어머니인 마가리타 베이커를 상대하는 것을 마친 후 플레이를 종료하였다.이 날 플레이를 하면서 바이오하자드7은 무섭다기보다는 오히려 더러운 게임같다는 이야기를 하였다.9월 29일, 2부 방송으로 진행하여 플레이를 완료하고 엔딩을 보았다.[스포주의] 플레이 시간은 약 3시간 40분. DLC는 공포게임이 아니라 좀비를 잡는 액션 어드벤처 게임에 가깝다는 이야기를 듣고 플레이하지 않을 것 같다고 말한 상태. 복선을 잘 깔아두고, 실제 사진같은 그래픽은 훌륭하나, 퍼즐이 너무 짜증나게 어려운 점, 게임이 불친절한 점, 가방 공간이 너무 부족하여 불편한 점, 첫번째 보스인 잭 베이커, 두번째 보스인 마가리타 베이커가 너무 혐오스러운 점, 게임이 불필요할 정도로 과하게 고어한 점에 의해서 아웃라스트에 비해서 좋은 점수를 줄 수 없을 것 같다고 평가했다. 살구표 점수는 10점 만점에 4점.순당무와 장수풍뎅이들TOPJGLMIDBOTSUP금쿤순장풍 돈벌레살인마협회장순장풍 쌀벌레빅헤드순장풍 투구벌레순당무순장풍 응 애벌레 조디악순장풍 자벌레플레이 한 게임을 가나다 순으로 정리하였다.자세한 기록은 살인마협회장/방송 기록 참고0~60 Seconds!ㄱ~ㅎ그림자 복도끄투온라인 고군분투고향만두날아라 슈퍼보드 -환상서유기-단간론파 -희망의 학원과 절망의 고교생-마녀의 집모여봐요 동물의 숲반교 -Detention-불멸의 이순신슈의 라면가게슈의 스피드마트쓰르라미 울 적에역전재판 123 나루호도 셀렉션엔젤메이플 끈기의숲트라하한컴타자연습환원 -Devotion-AA Dance of Fire and Ice (물불춤)Agar.io (세포키우기)American Truck SimulatorAngvik (앙빅)ARK: Survival Evolved (아크서바이벌)Apex Legends (에이펙스 레전드)Auto Chess (오토체스)ARAYA (아라야)BBeholder (비홀더)Bendy and the Ink Machine (밴디와 잉크기계)Big Pogo ManBorderlands3 (보더랜드3)CCall of Duty: Warzone (콜 오브 듀티: 워존)Celeste Choice ChamberCLOP(미친말게임)Cooking Simulator (쿠킹 시뮬레이터)Crypt of the NecroDancer (네크로댄서)CupheadDDarkest Dungeon (다키스트 던전)Dark Souls3 (다크소울 3)Dark Souls Remastered (다크소울 리마스터)DayZDead by Daylight (데드바이데이라이트)Deathgarden (데스가든)Detroit: Become Human (디트로이트: 비컴 휴먼)Don't Starve(Hamlet DLC) (굶지마)Don't Starve Together (굶지마 투게더)Dungreed (던그리드)Dying Light (다잉라이트)EEscape From Tarkov (타르코프)ExaminaFFive Nights at Freddy's (프레디의 피자가게)Friday the 13th the game (13일의 금요일)GGeometry DashGetting Over It (항아리게임)God's BasementGolfing Over It (골프공게임)GorogoaGreen HellGRISJJump KingHHand of Fate 2Hearthstone (하스스톤)Hollow Knight (할로우 나이트)Home Sweet HomeIIdentity V (제 5인격)[20]INSIDEI Wanna Be The BoshyLLayers of FearLittle Nightmare (리틀 나이트메어)Lost Ark Online (로스트아크 온라인)MMinecraftMonster Hunter World (몬스터헌터월드)Monstrum (몬스트럼)Mount&Blade (마운트앤블레이드)Murderous PursuitsMy Summer Car (마썸카)OOne Hand ClappingOrbit Or BeatOri and the Blind Forest (오리와 눈먼숲)Ori and the Will of the Wisps (오리와 도깨비불)Outlast (아웃라스트)Outlast:Whistleblower DLCOvercooked!2 (오버쿡! 2)Overwatch  (오버워치)PPapers, Please Palmyra Orphanage (팔미라 보육원)PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS (배틀그라운드)Pogostuck: Rage With your Friends (포고스턱)Portal 1,2 (포탈 1,2)PrecipiceProject Zomboid (프로젝트 좀보이드)QQuick, DrawRRaftResident Evil 7 biohazard Resident Evil RE:2 biohazardRia's HookRipple RunnerRUSTSSekiro : Shadows Die Twice (세키로)Skul: The Hero SlayerSlay the Spireslither.io (지렁이게임)Soul at Stake (중국판데바데)Stardew Valley (스타듀밸리)Stranded DeepSubnauticaTThe Dark Pictures Anthology: Man of Medan, Little Hope[21]The Forest (더포레스트)The Hunter: Call of the Wild™The King of Fighters (킹오브파이터즈)The Long Dark (더롱다크) 통칭 또롱다크,드르렁다크They Are BillionsThief SimulatorThis War of MineTom Clancy's Rainbow Six: Siege VVisage (비사지)VVVVVVwWorld of Warcraft :Classic (와우 클래식)Wormax.io (지렁이게임)나름 정기적인 콘텐츠. 가끔씩 맥주를 마시면서 노래를 부른다. 음색은 좋다. 살청자들이 민원이 들어올 것 같다며 걱정할 정도로 열심히 크게 부른다. 계절마다 한 번씩 하겠다고 말했지만 그냥 기분내킬때 하는 듯하다. 2018년 9월 살래방은 어머님크리로 인해 꾸준히 부르는 노래리스트를 완곡하지는 못했다.살래방 날짜: 2018년 2월 24일, 4월 3일, 5월 25일, 7월 25일, 8월 2일, 9월 30일, 11월 28일, 2019년 8월 25일, 11월 28일, 12월23일트위치 다시보기가 구독자 전용으로 바뀌었다가 12월 15일날 구독자전용모드를 해제했다. 보통 그날의 방송 풀 영상은 방종 후 맞는 아침 경에 유튜브에 업로드되니 풀 영상 다시 보기를 하고 싶다면 유튜브 채널을 방문하는 것도 하나의 방법. 풀영상채널도네를 받으면 만 단위를 억 단위로 바꿔서 불러준다. 10만 원은 1남편이라고 불리기도 한다.유튜브 초기에 올라오는 동영상은 핸드메이드였으나 편집자를 구했다. 심지어 몰래 일하기도 한다. 살구 유튜브 편집자는 '살집자'로 불린다.18년 10월 기준 유튜브 영상은 플레이영상(풀영상/개꿀잼/명경기 등)과 하이라이트 영상으로 나눠 매일 업로드 한다. 하이라이트 영상은 친절한 설명이 많이 들어가 있어서 데바데를 잘 모르는 사람들에게 좋은 평을 듣고 있다.방송 중에는 얼굴을 공개한 적이 없다. 2018년 6월 20일, 2019년 1월 1일 사진으로 얼굴을 공개했다. 2019년부터 캠방을 하는 것에 대해 긍정적 의사를 표한 바 있지만, 실제로 할지 안 할지는 미지수.주력 콘텐츠가 데바데이긴 하지만 이따금 타 게임 방송 중에 "데바데 언제하나요?"라고 질문하는 시청자들이 있다. 매너도 아니고 살구 본인도 싫어하니[30] 밴 당하고 싶지 않다면 하지 말자.19년 4월 24일 첫 손캠을 했다. 고정을 할 줄 몰라서 입에 물고 하는 등.. 능지3의 모습을 보여주었다. 방송 도중 손 핥고 싶게 생겼다는 도네에 중지 손가락을 치켜 올렸다.클립20년 3월 19일 친형이 방송에서 살구가 오기 전에 살구의 어릴적 사진들을 공개했다. 7시 정각에 살구가 오면서 다시보기를 삭제하였다.최근 더롱다크 등으로 인해 살구의 방송이 졸리다는 밈이 생기면서 방송에서 설명 등을 길게 말할때 일제히 감자[31] 이모티콘이 도배되면서, 살구의 시청자가 감자단이라고 불리는 경우가 있다. 실제로 살구가 방제에 감자단을 언급하기도 했다.치킨 먹을 때 치킨무 국물도 마신다고 한다. 옆집 아저씨랑 반대 무국물버블티가 나오면 어떨 것 같냐는 시청자의 질문에 긍정적인 반응을 보였다. 구아아악 --치킨을 시켜도 무국물부터 먹는다.[32]우유에 바게트를 자주 말아 먹어서 시청자들을 경악하게 만들기도 했다. 그렇게 먹는 이유가 시간이 없어서라고도 했으나, 평소 먹는 음식들과, '내가 맛없다고 말할 정도면 진짜 정말로 맛없는 음식'이라고 단언하는 등, 종합해 보면 식성과 입맛이 굉장히 관대하면서도 특이한 것으로 추정된다.더 롱 다크 방송 도중 밝힌 바에 따르면, 부모님이 맞벌이라 어렸을 때 집에 혼자 있는 경우가 많아서 밥은 먹어야 하겠는데 지금처럼 스마트폰이 있는 것도 아니라 조리법을 알기도 힘들어서 간단하게 밥에 계란프라이와 케첩, 버터를 넣고 비벼먹은 것[33]을 시작으로 온갖 괴악한 요리를 해먹어 본 결과 지금의 식성이 완성되었다고 한다.찍먹파이다.펩시를 마신다고 한다.좋아하는 라면 종류는 신라면, 참깨라면, 왕뚜껑. 그 중 가장 좋아하는 라면은 참깨라면.가장 좋아하는 설빙 메뉴는 인절미설빙. 제일 싸고 맛있기 때문이라고.가장 좋아하는 아이스크림 맛은 배스킨라빈스의 엄마는 외계인.떡볶이는 쌀떡이 좋다고 한다.개 사료를 물에 불려서 먹어 본 적이 있다고 한다. 그냥 아무런 맛이 없었다고 한다.관대한 입맛 덕분인지 군대 짬밥도 그냥저냥 맛있게 먹었다고.2020년 9월 19일 방송에서 취두부 먹방을 했는데 처음 입에 털어넣었을 때를 제외하면 아주 맛있게 먹었다. 밥에 참기름과 연두부를 비벼서 화장실에서 먹는 맛이라고 했다.나무위키를 알고 있으며, 방송 중에 들어와서 직접 수정도 했다.[34] 클립 심지어 업데이트가 안 되어 있으면 왜 업데이트 안 하냐고 애정이 식었다며 시청자 닦달질을 한다.일주일에 한 번 정도는 나무위키에 들어온다고?군필이다. 20살에 입대했다고 한다. 약간 건망증이 있다. 시청자가 건 미션을 까먹거나, 하려고 했던 세팅을 까먹고 안 한다거나 하는 등. 개구멍 위치를 까먹는다든지 방송에선 장난으로 청년치매라고 부른다.건망증에 더불어 플레이에 몰입하거나 게임이 끝나고 흥분이 남아있을 땐 도네 등 시청자들의 대사의 의미를 정확히 인지하지 못한다. 가끔 시청자들에게 무슨 뜻인지 되묻기도 하고 다른 상황의 이야기랑 혼선이 생기기도 한다. 멀티태스킹 불가눈 앞의 목적에 대한 집착과 그것을 받쳐 주는 의지력이 장난이 아니다. 리플러너 플레이[35]데바데에서 살인마로 게임을 할 때는 항상 올킬을 목표로 진행하는 편이다.혀가 짧아 발음이 잘 안 된다. 4월 3일 술방송을 했었는데 혀가 없나 싶을 정도로 혀가 짧아져 있었다.술방1 술방2소통을 잘 해준다. 도네로 들어오는 장난[36]을 다 받아주며 방송 중에 채팅방을 자주 보고 자신의 트게더 거의 대부분의 글에 댓글을 달아준다. 유튜브 댓글도 꼬박꼬박 본다.방송 중에는 닉 언급이나 욕설 등 구설에 오를 수도 있는 행동을 자제하는 편이다. 옛날에는 상대하는 유저들의 닉네임을 가리면서 플레이하였지만 요즘에는 가리고 플레이하지 않아 채팅창에서 시청자들이 상대방의 닉을 언급하기도 한다. 물론 규칙 상은 금지기 때문에 시청자들끼리 닉언 하지 말라는 이야기는 무조건 나온다.욕이나 푸념이 나올 법한 상황에서 한 템포 쉬면서 의식적으로 참는 모습을 볼 수 있다. 그나마 하는 욕도 게임이 잘 안 풀릴 때 샷건을 치면서 '개 같은 거...'라고 말하는 정도이며, 이것도 가끔은 '냥 같은 거'라고 순화하기도 한다. 게임 중 딱 한 번 극대노하여 욕을 하곤 본인도 잠시 놀란 적이 있다. 또한 전범기 유저를 즉결처형 하기 전에도 욕설을 내뱉은 적 있다.[37] 또한 그 게임CLOP(미친말게임)을 하면서 멘탈이 날아가면서 "한마디만 해도 되나요? ㅈ같네 진짜"와 결국에는 "씨바-알!!"와 함께 샷건을 쳤다.그런데 이 게임을 하면서 그러는 게 당연하다 하지만 예전 방송들을 보면 그다지... 방송 초기에는 욕설을 사용했으나 현재는 욕설을 지양하고 있다.위의 욕설을 지양하게 된 이유가 2018년 11월 28일 1주년 기념 술방송에서 밝혀졌다. 늘어난 시청자 수도 이유지만 부모님에게 인터넷 방송을 직업으로 삼고 싶다고 설득했고 처음에는 반대하셨으나 수익을 확인한 후에는 허락을 해주셨다고 한다.[38] 그렇게 방송을 하던 도중 화장실을 가다가 안방에서 자신의 방송을 틀어놓은 부모님을 보게 된 것... 말도 하고 다녔는지 사촌까지 자신의 방송을 보게 되었다고 한다.거의 모든 방송인이 그러하듯 게임 내 비매너 행위(저격, 티배깅, 비하발언 등)를 굉장히 싫어한다. 특히 방송을 방해하려는 저격러[39]를 대단히 싫어하며 방송 중 악질 저격러가 발견될 경우 험한 발언을 하는 경우가 많다.살인마로 데바데를 플레이 할 시 다인큐에 상당히 민감한 편이다. 게임의 특징 상 다인큐로 플레이하는 생존자들에게 어드밴티지가 큰 편인데, 이 때문에 올킬을 목표로 하기 힘든 것이 이유인듯. 어느 순간부터 다인큐라는 증거가 없어도 생존자가 커버를 잘 하는 경우 다인큐라고 이야기하는 경우가 잦아졌다.게임에 영혼을 담아 플레이할 때나 화가 났을 때 사투리를 쓰는 경향이 있다. 충청도 사람이냐는 질문도 많이 받으나 서울 사람이다. 목적을 달성했을 때 평소의 목소리로 바뀌면서 시청자들을 혼란스럽게 한다.구독냥이 등의 리액션을 할 땐 진짜로 고양이마냥 손을 휘두른다고 한다. 그래야 영혼이 조금이나마 더 실린다고.쇽쇽 현재는 구독냥이 리액션을 하지 않으며 시청자들에게도 구독냥이 혹은 히트냥이 리액션은 요청하지 말아달라고 부탁했다.애니메이션을 좋아하는 편이지만 게임할 시간이 아까워 거의 보지 않는다고 한다. 다만 오덕 영상 도네는 채팅창에서 싸움이 벌어지기 때문에 자제를 부탁하고 있다.일본어 자격증이 있다. 초등학생 수준의 일본어가 가능하다고 한다. 방송 중에 일본인이 일본어로 트위치 채팅을 올린 적이 있었는데, 이에 일본어가 되긴 하지만 한국어를 써달라며 유창한 일본어로 말해주었다. 그 외에 중국어도 할 줄 안다고 한다. 다만 수박 겉핥기 식으로 배운 거라고 쉬쉬하고 있다. 노래 방송 때 4개 국어로 각각 노래를 불렀다. 선단공포증이 있다고 한다.하지만 날붙이가 무기인 살인마는 잘 쓴다. 심한 건 아니고 완전 특정적인 상황 (모서리가 눈앞에 있을 때 등)에 공포감을 느낀다고 한다.마메차라는 일본인 데바데 유저 친구가 있다. 마메차 역시 트위치에서 방송을 하고 있어 서로 호스팅을 걸어준 적이 있다.랩 실력이 끔찍하다. 키네틱 플로우의 몽환의 숲#영상[40], 아웃사이더의 외톨이 등을 매우 끔찍하게 국어책 읽듯이 불러 시청자들을 혼란의 구렁텅이로 빠뜨렸다. 이는 잊을 만하면 영상 도네이션과 음성 도네이션으로 재생되어 시청자들로 하여금 충격을 선사한다. 하지만 옛날 살래방에서 들을 수 있는 랩들은 들어줄 만하다.키는 171cm이고 손은 작은 편인데 발은 체형에 비해 약간 큰 270mm라고 한다. 상의사이즈는 100이라고.자타공인 게임 도중 나오는 예측성 발언들은[41] 매우 높은 확률로 틀린다. 살인마 퍽 중 하나인 '주술 : 파멸'에 빗대어 '주술 : 파멸의 조동아리'로 부르고 있다.혈액형은 O형이라고 한다.애마는 현대 팰리세이드라고 한다.