트위치 종합 게임 방송 스트리머이자 유튜버이다."우리 마크했어요2"[7]라는 콘텐츠를 계기로, 2012년에 서넹과 함께 양띵TV에 합류했다. 사실 정확히는 처음 출연한 것이지 이때 합류한 것은 아니다. 후추의 데뷔작 엔더드래곤 50마리 사냥하기!에 원래 삼식이 참여할 예정이었으나 당시에 고등학생 신분이었던 삼식은 야간자율학습 때문에 참여하지 못하여 후추가 대신 참여하게 되었고, 그로 인해 삼식은 양띵의 기억에서 완전히 잊혀졌었다고(...) 그래서 후추를 싫어했었다는 말이 전해지기도 했다. 이후에 서넹과 함께 참여한 정모에서 서넹이 양띵과 대화할 수 있는 자리를 마련해 주어서 직접 대화를 하였고, 그때부터 같이 하게 되었다고 한다.삼식은 닉네임을 2번 바꾸었는데 처음에는 자신이 좋아하던 양띵 에게 관심을 받고 싶어서(...) "삼성회사사장"으로 사용했었다. 그러다가 두 글자 "삼성"으로 바꾸었는데, 갑작스럽게 아프리카TV에서 삼성이 삼성 라이온즈방송 무단 송출과 스포츠 토토 관련으로 금지어가 되어 "굿바이 삼성" 이라는 콘텐츠를 통해 닉네임을 양띵이 지어준 "삼식"으로 바꾸었다.(양띵의 말로는 삼식은 삼시세끼라는 뜻도 있고 좋은 의미로 부여해주었다) 사실 방송 당일에는 금지어가 풀렸지만 미래를 생각하여 그대로 진행하기로 하였다.양띵TV 내에서 비버, 모태솔로, 플랜맨 등의 컨셉 및 포지션을 갖고 있다. 양띵TV 멤버들 중 가장 다양하고 많은 컨셉을 소유하고 있다. 본인 특유의 캐릭터성을 정말 잘 살려서 모든 컨셉을 고루 유지하고 있다. 스킨은 빨간 비키니를 입은 비버.[8] 또, 코난을 좋아해서[9] 한때 코난 성대모사를 하기도 했었고 코스프레링크1링크2도 했었으며 우비 콘텐츠에서도 고난(...)을 좋아하는 컨셉이였다.유달리 양띵과는 조합이 맞지 않는 듯하다. 실제로 양띵과 뭔가 하려고 하면 양띵에게 구박받는 경우가 많다. 양띵과 동맹을 맺으려고 해도 양띵이 잘 받아주지를 않고, 관계가 좋다가도 서로의 성격 때문에 틀어지는 경우가 많다.[10][11] 다른 팀일 경우에는 정말 얄미워 보이고 가끔 서로 진짜 모습이 나올 정도로 심하게 다투지만 그래도 같은 팀을 할 때에는 케미가 잘 맞기도 하다. 많은 도움이 되어서 삼식이 캐리 할 때가 많다. [12]물론 시스템적으로 정해진 팀일 경우에만(...) MBTI도 양띵 ENTP, 삼식 ISFJ로 단 하나도 겹치는게 없다.반면 양띵과 라이벌로 만났을 때의 전적은 상당히 좋지 않다. 삼식 특유의 분석적이거나 지능적인 전략들을 대부분 양띵이 눈치 채기 때문인데, 실제로 양띵이 삼식의 행동을 예측하여 이득을 본 경우도 잦다. '뛰는 삼식 위에 나는 양띵이 있다'라는 말이 있을 정도. 대신 양띵이 초반에 광탈하는 컨텐츠에서는 독보적인  모습을 보여주는 경우도 많다. 서넹과는 오래 전 부터 찐찌라는 그룹으로 활동했었다. 양띵의 팬 시절부터 알고 지내던 사이로 같이 양띵의 팬미팅에도 참여하고 편지를 써서 보내거나 응원 노래를 만드는 등 함께 활동하였고, 데뷔도 같이 하게 된 케이스. 워낙 오랫동안 친하게 지낸 사이라 그런지 서로 케미도 좋고 그만큼 많이 싸우기도 한다. 현실남매 케미로 시청자들 사이에도 인기가 많은 편이다. 머리가 매우 좋고 똑똑한 편. 양띵TV 브레인이라고 불린다. 특히 멤버들도 인정할 정도로 기억력이 좋다고 한다. 게임 좌표도 한번에 외우는 수준이다. 가끔씩 양띵은 한 번 말하면 절대 잊지 않는 삼식의 기억력 때문에 스트레스를 받을 정도라고 한다. 마인크래프트를 포함한 다양한 게임에 대해서도 상당히 많이 알고 있다. 새로운 게임을 접해도 빠르게 이해하는 편이다. 양띵 방송에서 콘텐츠 진행 도중에 영어 표지판이나 자막이 나오면 양띵은 항상 삼식에게 부탁하고, 그럴 때마다 삼식은 정확하지는 않지만 빠르게 해석해 준다. 수학을 제일 좋아했다고 하는데 그래서인지 암산도 굉장히 빠르다. 콘텐츠 도중에 계산을 해야 하거나 계획을 세워야 하는 일이 있으면 삼식이 도맡아 하는 편이다. 또한, 경제적인 계산도 굉장히 빠른 편이라서 돈을 버는 콘텐츠에서 굉장히 강한 모습을 보인다. 그러나 가끔 본인이 모르는 문제가 나오면 이과생[13]이라서 못 푼다고 둘러대기도 한다.양띵 방송에서 삼식 분량이 제일 많다고 해도 과언이 아니다. 게임 영상 뿐만 아니라 사생활 영상에서도 서넹과 함께 출연빈도나 비중이 가장 많은 편이다. 또한, 양띵이 따로 진행하는 컨텐츠에도 가장 자주 참여하는 편이다. 툭툭 던지는 재밌는 멘트들로 방송 분위기를 잘 살려준다. 양띵이 인정한 양띵 TV의 에이스. 양띵TV에서 제일 존재감이 강한 멤버라고 할 수 있다. 양띵TV 멤버들 중 유튜브 구독자 수 1위, 평균 조회수 1위, 트위치 평균 시청자수 1위[14]이자 합류 이후[15]부터 양띵과 같이 한사이이기에 양띵TV에서 서열 2위를 차지한다.[16] 양띵 없는 할로윈 콘텐츠를 포함해 양띵이 참여하지 않는 경우에는 양띵의 자리를 대신해 메인카메라 역할과 리더 역할을 하곤 한다.[17] 진행 능력이나 리더쉽이 상당히 좋은 편이라서 캡티브 4에서 대장 놀이를 할 때, 멤버 모두가 삼식대장을 선호하는 모습을 보였고, 실제로도 양띵 다음으로 성과도 많이 냈다.방송 진행 도중에는 질투심이 강하고 분량 욕심이 대단해서인지 좋게 보지 않는 사람들도 적잖이 있다. 삼식의 컨셉 특성상 말투나 행동이 얄밉고 양띵과 대립 구도를 자주 가지기에 종종 욕을 들을 때도 있다. 특히 양띵만을 응원하는 몇몇 팬들은 양띵을 방해하거나 양띵과 대립구도인 삼식을 필요 이상으로 싫어하는 경우가 있으며, 이 때문에 가끔 싫어요 테러를 당하기도 했다. 가끔은 전혀 잘못한 적이 없어도 컨셉 때문인지 항상 멤버들한테 욕부터 듣는다. 한마디로 자주 까이는 컨셉이다. [18] 땀띠기 부땅해... 그래도 멘탈은 정말 강한 편인지, 시청자들의 악플이나 크루들의 험담에도 아랑곳 않고 꿋꿋이 본인의 컨셉을 유지 중이다. 거의 잊힐만한 컨셉이 있으면 항상 다시 일으켜 세운다 카더라... 참 대단하다. 양띵크루들이 한번 삼식을 건드리지 않은날이 있었는데 자신을 제발 까달라고 부탁했다고... 최근에는 악역마저 컨셉으로 가져가 웃음 포인트로 살려내기도 했다.방송과 평소의 전반적인 분위기가 사뭇 다르다. 방송에서는 까불거리고 장난기 많은 모습이라면, 실제로는 무심하고 무뚝뚝한 모습을 보인다. 무표정에 말투는 딱딱하고 상대방에게 매우 무관심 해서인지 평소에도 차가워 보인다는 소리를 많이 듣는다고. 심지어 팬미팅에서 가만히 있으면 항상 사람들이 무섭다고 하거나, 화난 거냐며 물어본다고 한다. 방송에서는 매번 억지로 텐션을 끌어올렸던거임키는 큰 편이고, 마른 늘씬한 체형에 외모는 준수한 편이라 잘생겼다는 소리를 많이 듣는다. 최근에는 살이 쪘다고 한다. 삼식 생방송에서 가끔씩 노래를 부르는데, 노래 실력 또한 출중한 편이다. 이로 인해 구 화려한팀의 체링과 종종 듀엣 노래를 불러서 유튜브에 업로드하기도 했었다. 또한, 양띵TV의 고음셔틀이라는 별명이 있을 정도로 고음 부분을 특히나 잘 부른다. [19]또한 랩도 상당히 잘 하는 편인데, 코딩TV에서 진행한 서넹 Dream comes true에서 서넹의 피쳐링으로 랩을 하기도 하였다.  현재는 아니지만 예전에는 방송에서 기타도 연주하고, 유튜브 채널에 요리 영상도 자주 올렸었다.썸쿡[20] 이와 같은 이유로 상당히 많은 삼순이(삼식의 여성팬)를 보유 중이다. 양띵TV 내에서 서넹, 다주 등과 함께 개인팬 비중 상위권에 속한다. 팬이 많아서 붙여진 별명도 여럿 있다.삼식의 콘텐츠 제작팀은 삼꼬맹이였으나 양띵TV 제작팀 내부고발 사건을 계기로 팀이 해체되었다. 대표작으로는 베개싸움, 아마존에서 살아남기, 다내꺼야, 정원의 화인 등이 있다. 현재 양띵TV에서 진행되고 있는 크루DAY 에서는 정해진 팀으로 활동하지 않고 개인 한명씩을 뽑아서 같이 제작한다고 한다고 하였다. 삼식이 제작한 콘텐츠는 되게 인기가 많은 편인데, 시청자들에게도 인기가 많지만 양띵이 방송에서 재밌다고 언급을 가장 많이 하는 콘텐츠가 삼식의 콘텐츠이다. 양띵의 취향을 저격한 슬라임 농장을 포함해서, 추리 콘텐츠로 인기가 많았던 크라임씬, 후속편 제작 요청이 빗발치는 방탈출 카페 등이 대표 콘텐츠이다. 2019년에는 내 인생이 레전드 라는 콘텐츠를 제작하였는데 반응이 너무 좋아서 대규모 콘텐츠인 인생상가 제작에 참여하기도 했다.[21]개인 방송에서는 아프리카TV 시절에 마인크래프트 모드 체험기나 탈출맵, 60 Seconds!, 리그 오브 레전드, 오버워치,롤토체스 다양한 스팀게임 등 게임 방송을 진행했었다. 허나 트위치로 이적하면서 마인크래프트 방송은 전혀 하지 않게 되었고, 오버워치와 롤, H1Z1, PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS, 하스스톤, 데드 바이 데이라이트[22] 등의 게임을 진행하고 있다. 만약 삼식이 한 게임에 꽂히게 되면 적어도 두 달동안은 그 게임만 봐야 한다. 혹은 도중에 그만둬 버리고 끝을 내지를 않는다. 플레이하는 게임 중에서는 특히 FPS 게임을 즐겨 하는데, 실력이 매우 좋다.[23] 양띵이 총 관련 게임 콘텐츠를 하면 제일 먼저 삼식 이름이 나올 정도이다. 양띵TV 내에서는 마인크래프트를 포함한 게임 컨트롤 실력이 최상위권에 속한다. 그러나 항상 눈꽃에게 가려져 본인 실력을 인정 받지 못하고 있다고... 컨트롤과 실력, 두뇌회전 모두 양띵TV 최상위권에 속하나 특유의 말투와 어그로 때문에 대규모 콘텐츠에 있어 집중견제를 받아 광탈하는 경우도 잦다. 실제로 마인크래프트 서열정리, 마피아 서열정리, 롤토체스 서열정리, 콘텐츠 서열정리에서 모두 1위를 차지하는 기염을 토했다. 그래서 삼식이 빡겜 하면 밸붕이기 때문에 쉬엄쉬엄하다는 드립도 등장했다개인 유튜브 채널에는 2016년 쯤에는 비글 멤버[24]들과 함께 마인크래프트 마검 탈출맵, 미니게임, 모드 스토리, 상황극, 혹은 로블록스 등을 진행했었다. 이 때 올라온 대부분의 콘텐츠가 비글 멤버들과 함께 찍은 영상들이다. 최근에는 개인방송에서 진행한 게임, 혹은 단편적인 하이라이트 영상을 주로 올린다.2018년 12월 20일 양띵과 We Were Here Too를 플레이했었는데, 영주였다. 체스방에서 소작농의 시점에서 체스말이 두개 있었을 때, 그 두 체스말 사이 가운데에서 한칸 아래에 영주 시점의 체스말이 있다는 걸 알아차리고 소작농의 도움 없이 혼자서 체스방을 클리어했다. 브레인이라는 것을 상기시켜주는 플레이.군대는 2020년 3사단 백골부대로 입대 예정. 2015년 2월 쯤 생방에서 직접 본인이 말하였는데 2017년으로 미뤘다고 밝혔으나, 2017년 4월 26일 방송에서 콘텐츠를 시작하기 전에 말하기를 군 입대를 또다시 미뤄 2020년에 가게 되었다고 밝혔다. 2017년 5월 27일, 룩삼과의 합방이나 2017년 6월 10일, 삼식의 개인 방송에서 삼식이 다시금 2019년 12월 31일 까지 연기 신청을 했다고 언급하면서 거의 확실시 되었다. 신체검사 등급은 2급이다. 체중이 4kg 부족해서 1급을 놓쳤다고. 그리고 양띵 방송에서 후추가 2017년 10월초에 군대를 간다고 공개했을때 삼식은 후추가 돌아올때쯤(2019년 6월 18일)에 간다고 했으나 현재(2020년 6월 12일)까지도 가지 않은 상태이다.과연 언제 갈까?이에 최근 2020년 2월 중순경, 방송에서 올해 말이나 내년 초쯤에 갈거 같다고 본인이 말한 바 있다.[25]최근 몇 주 동안 진행하지 않은 콘텐츠는 취소선 처리함.마인크래프트마검 탈출맵미니게임모드 리뷰탈출맵모드 스토리 리뷰사이보그와 삼박사꼬마 루태와 삼식 아빠포켓몬 - 트레이너 삼식의 여행!모드 매치PC 온라인 게임리그 오브 레전드H1Z1: King of the Kill오버워치로블록스하스스톤러브비트메이플스토리스타크래프트로스트아크롤토체스콜 오브 듀티: 워존발로란트스팀 게임DEAD BY DAYLIGHTPLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS뿌요뿌요 테트리스블랙서바이벌닌텐도 스위치 게임모여봐요 동물의 숲포켓몬스터소드·실드페이퍼 마리오 종이접기 킹슈퍼 마리오 오디세이열일하는 UFO기타 PC 게임VR 게임Beat Saber기타삼식 극장[30]쿠키런: 오븐브레이크트월킹변경 전 닉네임이 다른 방송인의 전 멤버 김리하의 전 제작팀 이름과 같았다. 여담이지만 다른 방송인 쪽에서 제작팀 이름을 한글로 못 부르던 이유도 이 때문. 김리하와 스킨도 비슷해서 서로의 팬들 사이에서 오해가 있었는데, 둘이 함께 출연해 해명 영상을 찍어서 오해는 사라졌다!양띵의 남편인 깡시가 처음 얼굴이 공개되었을 때, 삼식과 닮았다는 얘기가 많았다. 양띵은 전혀 닮지 않았다며 부정했으나 모든 멤버들이 깡시가 안경을 쓰면 삼식과 똑닮았다고 인정했다. 요즘엔 깡시에게도 플랜맨이라는 별명이 붙을 정도로 성격 역시 형제급으로 매우 닮았다.  양띵은 삼식이 본인을 놀리거나 할 때 자꾸 누가 오버랩 되어서 2배로 짜증난다고...엄청난 집돌이에 만사를 귀찮아하는 성격이다. 몇 주 동안 타이레놀을 먹으며 버틸 정도로 몸이 아파도 절대 병원에 가지 않았으며, 심지어 피부 치료(아토피)를 위한 알로에겔을 귀찮다고 바르지 않아서 피부가 뒤집어졌을 정도이다. 후추가 같이 밥먹고 놀자고 불러도 매번 나오지 않는다며 불만을 내뱉은 적도 있다. 시청자들은 이에 대해 항상 잔소리를 하거나, 애인이 없는 이유가 이 때문이라고 추측하기도 한다.닭 요리를 매우 좋아한다. 특히 닭볶음탕을 음식 중에서 제일 좋아한다고 밝혔다.빵, 가지, 버섯,우유을 정말 싫어한다. 치즈는 싫어하지도 않고 좋아하지도 않은데 굳이 음식에 넣어 먹지는 않는다고 한다. 양띵 12주년 기념 상류사회에서 한 팬이 이를 알고 빵, 버섯, 치즈를 삼식에게 보내주어 웃음을 주었다. 그러나 배고픈지 나중에 빵을 먹었다.술을 굉장히 못 마신다. 주량은 딱 소주 두 잔. 그러나 양띵의 10주년 기념 방송에서 주량의 끝을 보여주었다. 술을 조금만 마셔도 몸이 엄청 달아올라 시뻘겋게 된다.팬들 사이에서 홍익인간이라고 불렸다 술 주정은 따로 없지만 술을 마시면 몸이 피곤해져서 그냥 잠들어버린다고 한다. 하지만, 최근에는 술을 같이 먹자고 할정도로 좋아진 것 같다.정말 매우 심각할 정도로 콜라와 음료수에 중독되어 있다. 하루에 기본적으로 2L 이상의 콜라를 매일 마신다고 한다. 단순히 많이 먹는편을 떠나 진짜로 '중독' 수준.. 항상 방음부스 안에는 음료 병과 콜라캔이 널브러져 있다(...). 시청자들은 이에 대해 걱정하지만 정작 본인은 별로 신경 쓰지도 않고, 줄이려고 노력하지도 않는듯하다. 2017년 7월 초부터 콜라 대신 탄산수를 마시며 줄이다가 얼마 못 가 포기했다. 그리고 2017년 10월 말부터 옥수수 수염차를 마시며 금콜에 재도전... 했으나 12월 30일 또다시 포기선언. 하지만, 최근에는 금콜중이다.운전 면허는 1종 보통을 소유하고 있다. 예전에는 본인의 차가 있어서 종종 드라이브도 하고 다녔으나 자주 쓰지 않았기에[31][32] 산 지 약 1년 만에 고모에게 드렸다고 한다. 양띵TV 멤버들 중 운전을 제대로 하고 다니는 멤버는 삼식뿐이라 단체 팬미팅이나 스케줄이 있으면 매번 삼식이 운전해서 목적지까지 간다고 한다. 양띵티비 괌 워크숍에서는 해외에서도 차를 운전하는 모습을 보여주었다. 깡시도 운전면허가 있어서, 장거리에서는 둘이 교대로 운전한다고 한다.현재는 특별히 좋아하는 연예인이나 배우는 없다고 하였으나 중학생때는 소녀시대의 팬이었다고 한다. 특히 유리를 제일 좋아했다고. 또한, G-DRAGON의 팬이였다.노래는 잔잔하고 차분한 인디노래를 좋아한다. 시끄럽고 요란한 걸그룹/보이그룹 노래를 잘 안듣는 편이라고 했는데, 그래서인지 방송에서도 자주 틀지를 않는다. 한 곡에 빠지면 질릴때까지 한 노래만 듣는다고 한다.~~오른손 검지 세번째 마디 위에 눈에 띄는 점이 있다.2017년 10월 23일 개인방송에서 시청자와 이 문서를 읽고 수정 할 부분을 지적하며 흡족해했다. 이 문서를 보고서 양띵TV가 트위치 1주년이라는걸 알았다고.마인크래프트 합방 이후로 룩삼과 외모와 성격이 닮았다는 소리를 시청자들로부터 많이 듣는다. 그래서인지 사실 숨겨진 동생이었다는 드립까지 나왔다.가끔 자뻑이 잦은 성격인데 이가 서강준 박서준 윤두준 한승준[33] 이라는 희대의 망언을 낳기도 했다.눈꽃과 자주 엮이는데, 게임 실력이나 센스 등이 뛰어난 모습도 삼식과 많이 닮았고, 이겼을때 도발하는 모습도 비슷하기에 서로 라이벌이라고 생각한다. 하지만 또 서로 인정하고 믿는 모습을 보여 주기도 한다.2020년 8월 21일 양띵의 야방에서 후추, 눈꽃과 함께 담배를 핀다는 사실을 공개했다. 옛날부터 피웠는데 더 이상은 숨기기 힘들어서 공개를 하고 싶었으나, 뜬금없이 밝히기는 갑작스러운 것 같아 양띵을 통해 대신 공개해달라고 부탁했다고 한다. 다만 아직은 개인 방송 중에서 대놓고 담배를 피지는 않을 거라고. ??: 도넛 만들어 주세요. 집에서는 전자담배를, 집 밖에서는 연초를 피운다고 한다.2020년 8월 27일 다주의 호스팅을 받고 바로 방종하려 해 많은 트수들과 크루들이 악질크루 만류했지만 결국 트월킹(...)을 추고 방종하였다.동물의 숲에서 가장 좋아하는 동물은 마일섬에서 만난 아이돌 성격의 오리 주민 케첩이라고 한다. 심지어 사심을 드러내는 발언까지 했다.10월 26일 방송에서 직접 나무위키 프사를 바꿔달라고했다. 잘 나와서 마음에 든다고.양띵크루 최초로 자낳대에 참가한다. 비버 또는 바다삵마인크래프트 집짓기 콘텐츠 가구모드로 YD펜션 만들기 도중에는 훈민정음 게임을 하다가 옴므가 "비버"라는 외래어를 외래어가 아니라고 박박 우겼으나 검색 결과 "바다삵" 이라는 우리말이 있었다. 이 때문에 바다삵이라는 별명도 가지게 되었다고.[26]플랜맨 (Plan man)계획적으로 준비하고 행동하는 모습을 보고 플랜맨이라는 별명이 붙었다. 멤버들이 화장실을 간 삼식을 놀리기 위해 몰래카메라를 준비했으나 삼식의 완벽한 플랜으로 인해 흐지부지 끝나버렸다. 이 영상의 댓글에 눈꽃이 "내가 언제 유리 한번 진짜 깨서라도 낚는다."라고 발언했을 정도로 치밀했다. 그 이후에도 플랜맨 컨셉을 밀고가서 경쟁 콘텐츠를 시작하면 이미 시세를 다 계산해놨다거나 등의 모습을 보이기도 한다.삼식타임화장실에 갈 때를 삼식타임이라고 한다. 멤버들이 말하기를, 삼식이 화장실을 갈 때마다 30분이 넘게 대변을 본다고 하여 생기게 된 컨셉이다. 2016년 12월 쯤에 삼식 생방송에서 본인이 비글 멤버들과 영상 촬영 도중 "나 화장실 갈 때마다 내가 애들한테 '나 삼식타임 좀 하고 올게~' 라고 말했어ㅋㅋㅋ"라고 언급하면서 시작된 별명이다. 그리하여 화장실 타임 대신 '삼식 타임'이라고 한다.[27] 줄여서 삼타라고도 한다. 참고로 러브비트 프로모션 방송 당시 삼식이 만든 팸의 이름이 삼식타임이였다.[28]응?올레!아프리카TV 시절 별풍선과 트위치 구독 리액션. 손으로 목도리도마뱀 흉내를 내는것이 포인트이다! 현재는 가끔 마인크래프트 영상에서 쓴다.새벽불팀의 콘텐츠 "동물의 숲"에서 끝말에 "올레"가 붙기도 했다.현재는 개인 유튜브의 하이라이트 영상에서 영상이 넘어갈 때 마다 쓰이고 있다나이스준이삼 (~준이삼)크루데이 다주편 '도둑을 피해라'에서 삼식의 인스타 아이디를 묻는 질문이 있었는데 다들 'nicewns(나이스준)'까지는 맞혔지만 뒤의 숫자를 헷갈려 했었다. 삼식의 성격상 본인의 생일과 관련되었을 것이라고 생각이 되었지만 후에 전혀 상관없는 23이 붙는다는 것을 알자, 삼식은 23이 '나이스준이삼'의 뜻이라고 설명했다. 충격적인 대답에 폭소를 일으켰던 답변이었기에 이후 삼식을 종종 나이스준이삼이라고 부른다는. 이후 파생되어서 배드준이삼, 새드준이삼, 파산준이삼, 나이스깡이삼 등으로도 쓰인다.미미해쿠키런: 오븐브레이크에서 젤리를 놓칠 경우 자기 합리화를 위해 하는 말. 그러나 상황을 보면 미미하진 않다. 채팅창에서는 주로 ㅁㅁㅎ, ㅁㅁ로 불린다.현재 뚱이, 포동이, 강냉이라는 반려견을 키우고 있다. 포동이와 강냉이는 본가에서 부모님이 키우고, 뚱이는 현재 자신의 자취방에서 키우는 중이다. 강냉이는 나이가 들어 몸이 불편한 검은색 요크셔 테리어이고, 포동이는 살이 쪄서 돼지라고 불리는 시츄이다.뚱이는 2015년 10월 말에 입양하였는데, 시청자들의 투표로 지어진 이름이다. 뚱이는 멤버들에게 케르베로스 혹은 악마견, 지랄견이라고 불릴 정도로 덩치가 크고 활발한 프렌치 불독이다. 삼식이 뚱이를 방음부스 안에 들여놓으면 자고 있을 때를 제외하면 항상 시끄럽게 짖는다. 세 마리 전부 삼식 유튜브에 가면 그 모습을 볼 수 있다.현재 뚱이는 삼식의 인스타그램의 약 절반 정도의 지분율을 보유하고 있다.2012년 7월 27일첫방송 시작2012년 11월 5째주아프리카TV 베스트BJ 선정베스트BJ 신청서저는 아프리카의 만인의남자, 만인의BJ삼성●입니다.안녕하세요. 삼성입니다^-^주로 롤방송을 하고있고 입으로 게임한다고 할정도로 입딜은 잘합니다...취미로는 노래로 귀테러를 하고있어요.ㅎㅎㅎ가끔은 시청자분들과 얘기도하면서 라디오방송도 하고있습니다.매일 재밌게 방송하기 위해 노력하고 시청자들을 위한 방송을 만들려고하고있으며아직 미숙한부분이 많지만 잘하진 못해도 재미만은있는 방송이 되도록 노력하겠습니다.저는 아프리카의 만인의남자, 만인의BJ가 될 남자입니다.2013년 7월 24일삼성 유튜브 개설[29]2014년 1월 29일페이스북 페이지 개설2015년 2월 12일 이후로 활동하지 않고 있다.2014년 7월 14일삼성 유튜브 구독자 20만 명 달성10만 명은 언제 달성했는지 남아있는 기록이 없다.2014년 9월 26일유튜브 팬페스트 2014 참석2014년 10월 7일인스타그램 개설2014년 11월 22일G-STAR 2014 참여 및 팬싸인회 개최오후 1시~3시에 G-STAR 2014가 열리는 BEXCO안의 유튜브 부스에서 먼저 팜플렛을 받고, 행사장 안에서 양띵TV의 모든 멤버들을 찾아서 팜플렛에 친필 싸인 도장을 받은 후 다시 유튜브 부스로 와서 인증하면 마우스패드를 주는 이벤트를 하려고 했으나 예상 외로 팬들이 너무 많이 와서 안전 상의 문제로 이벤트는 중단되고 주차장에서 팬싸인회를 열었다.2014년 12월 7일삼성 유튜브 구독자 30만 명 달성2015년 2월 12일'굿바이 삼성' 이라는 콘텐츠를 통해서 삼성에서 삼식으로 닉네임 변경2015년 3월 24일삼식 유튜브 구독자 40만 명 달성2015년 4월 3일카카오스토리 채널 개설2015년 7월 28일까지 활동하고 안하다가 2016년 3월 15일에 다시 시작했다가 2016년 7월 28일 4주년 이후로 활동하지 않고 있다.2015년 10월 25일삼식 유튜브 구독자 50만 명 달성2016년 5월 1일 (추정)2016년 5월 2일 양띵 카페의 한 회원의 제보에 의해 삼식이 4월에 베스트BJ에서 탈락되었다는 사실이 확인되었다. 베스트BJ를 유지하기 위해서는 한 달에 최소 5일, 15시간 이상 방송을 진행해야 된다는 조건이 있다. 아마 생방송을 자주 진행하지 않아서 탈락된 듯하다.2016년 5월 8일삼식 유튜브 구독자 60만 명 달성2016년 6월 15일삼식의 개인 제작팀인 삼꼬맹이팀 해체2016년 9월 2일유튜브 팬페스트 2016 참석2016년 10월 23일아프리카TV 방송을 중단하고 트위치로 이동2016년 11월 25일트게더 삼식 게시판 오픈2017년 1월 21일양띵의 마인빌리지 행사 개최. 강원도 원주시의 오크밸리  스키장에서 진행하는 양띵의 최대 규모 팬미팅 행사였다.2017년 2월 25일늪지대와 함께 '착한 문구점'이라는 오 프라인 행사 진행2017년 3월 25일렛츠게임부산 행사로 부산문화콘텐츠콤플렉스에서 토크쇼 진 행 및 100명 제한으로 다른 장소에서 팬미팅 진행2017년 6월 10일현대백화점 판교점에서 6월 2일부터 11일까지 양띵TV와     늪지대 굿즈들을 모두 모아서 파는 팝업 스토어를 여는데 그중 양띵TV는 6월 6일부터 9일까지 팝업스토 어에서 2만원 이상 구매 대상자 응모 후 300명 추첨해서 6월 10 일에 열리는 팬미팅을 참여할 수 있다.2017년 7월 16일캐릭터·라이선싱 페어 2017 참여를 기념하여 코엑스 B홀 행 사장(캐릭터페어 입장 필요)에서 선착순 250명 내외로 오후 1시 ~ 2시동안 양띵크루(양띵, 삼식, 서넹, 루태)와 직접 만날 수 있는 미니 팬미팅 참가2017년 7월 22일후추, 눈꽃, 콩콩과 함께 VSL 배틀그라운드 스트리머 배틀로얄 공개방송 참가2017년 7월 29일후추, 눈꽃, 콩콩과 함께 VSL 배틀그라운드 스트리머 배틀로얄 공 개방송 마지막화 출전, 스쿼드전 2번째 게임 우승 차지 상품은 모든 멤버가 벤큐 모니터를 받았다.2017년 9월 8일 ~ 29일양띵TV가 고정 출연하는 KBS : ㅋㄷㅋㄷ코딩TV 파일럿   방영2018년 3월 2일KBS: ㅋㄷㅋㄷ코딩TV 첫 방영양띵과 단둘이 출연하는 지상파 방송 "애니띵TV" 첫 방영2018년 4월 28일양띵 방송 11주년 기념 토크콘서트 행사 진행2018년 10월 7일트레져헌터의 행사, '트레져 아일랜드 페스티벌' 참여2019년 9월 13일추석 기념 눈꽃, 후추, 다주, 콩콩과 함께 온라인 게임 플레이2020년 1월 17일MCN회사인 트레져헌터 소속사를 나와 늪지대와 양띵크루가 합병을 해서 두 크루만을 위해 케어해주는 회사합병을 진행하게 되었다고 알렸다.https://www.youtube.com/watch?v=EYhpvgsCq042020년 6월 29일삼식 인생상가 최종순위 2등추가 2021년쯤 같은 크루인 남자멤버 중 콩콩, 눈꽃, 후추 제외 모두 같이 입대한다 알려졌다. 그럼 삼식, 루태 뿐이잖아 ???2020년 11월 7일쿠키런: 오븐브레이크의 광고로 서넹, 따효니와 함께 길드전 친선전을 진행했다.2020년 12월 26일인벤에서 주최하는 리그 오브 레전드 대회인 2021 자낳대 시즌 1에 플레임 팀으로 참가한다.참여 라인은 원딜에 DDW 식빵맨 삼식(으)로 출전했다. 팀원은 탑에 DDW 런닝맨 러너, 정글에 DDW 원펀맨 한상용, 미드에 DDW 넌빵맨 재넌, 서폿에 DDW 버터누이 김달걀  이 있다.결과는 전패 했지만 그때 당시 같은조에 있는 B조인 갱맘팀과 뉴클리어팀이 강팀이어서 지옥의조로 불리우고 있었다.팀명은 '뒷담원 게이밍'이다. 2021년 1월 6일와디즈에서 삼식X콜라보샵 콜라보로 후드티 굿즈의 펀딩 판매를 진행하였다.