 리그오브레전드의 블라디미르를 주로 플레이하는 유튜버이자 스트리머.밍밍단장, 시간의 숲, 헤이스트, 초아, 이야공 등이 있는 밍밍단 소속이다.개인정보가 밝혀진 건 페이스북의 이름 상현과 캠방으로 보여진 얼굴뿐이다.그마~마스터에 서식하는 블라디 유저다. 한 때는 챌린저 티어 였다...주챔피언은 블라디미르로 본캐와 부캐를 합쳐서 (현재는) 2500판[3] 그 외에 플레이하는 챔피언으로는 오른이나 피오라,에코,카타리나,카사딘이 있다.블라디미르 특유의 외줄타기와 한타 파괴력을 제대로 살린다. 블라디미르는 1티어급 생존기인 웅덩이와 체력을 회복할 수 있는 스킬이 있기 때문에 라인 유지력은 상당하고 사용자의 역량에 따라서 상성 관계까지 뒤바꿔버리는 챔피언이다. 따라서 이기는 상성보다는 지는 상성이 많음에도 특유의 피지컬+판단력으로 반반 혹은 그 이상으로 끌고나간다. 신기하게도 승급전만되면 솔킬을 따인다블라디미르의 꽃이라고 불리는 E+점멸+R+Q 콤보를 지향하며 상대방은 보고도 피하지 못 하는 경우가 많다.2019년 도벽이 사라지기 이전에는 담원 게이밍의 너구리 장하권 선수의 도벽 블라디미르에 영감을 얻어서 도벽을 들고 돈을 뜯는걸 즐기며(...) 뚜벅이들을 괴롭히고 있었다.룬은 난입과 감전을 그때그때 다르게 들며 본인도 취향차이라고한다.난입을 선택하면 첫 번째 아이템은 제국의 명령을, 감전을 선택하면 첫 번째 아이템은 마법공학 벨트를간다.아직 연구 중이라 완벽한 템트리는 정해지지않았다그 이후에는 쿨감과 딜 위주로간다. 1코어 이후 악마의 마법서 같은 미완성 0.5코어 템을 다이소 메타로가고 4개를 들고 다닐 때도있고 바로 라바돈의 죽음모자나 존야의 모래시계를 구매할 때도 있다. 그리고 개새듀오[4] 이후 개리형의 저주인지 새루가 불리한 상성으로 솔킬을 따도 바텀이 터지는 마법같은 일이 자주 발생한다.한 마디로 말하자면, 요약본이다.영상의 반은 라인전 반은 한타 위주인데 블라디미르는 라인전에서는 사리면서 미니언을 받아먹는 것 위주로 진행되는데 그 사이사이에 qe평 난입 딜교, qe평 감전 딜교,평q평 감전 딜교로 구성이되고, 블라디미르 특유의 라인 유지력으로 딜교를 반복하다가 상대보다 체력이 높아지는 졸렬 딜교를 하면서 솔킬을 따는 장면 위주로 구성된다.한타에서는 주로 블라디미르 특유의 혈사병+e+w의 파괴력으로 한타를 쓸어버리거나, W를 통한 어그로 핑퐁으로 상대방의 스킬을 빼고 도망치는 등의 장면을 보여준다.2020년 2월 28일 괴물쥐의 방송에서 "뜨뜨새봄구독자"라는 계정이 똥을 싸며, 이 계정이 새루가 아닌가라는 논란과 더불어, 유튜브에 패드립과 욕설이 난무한 댓글이 달렸다. 하지만 새루는 2월 27일 타 스트리머와의 밤샘 듀오 이후 9시에 기절을 하며, 2월 28일 6시 40분에 기상하였으므로 새루는 절대 아니었다.2020년 2월 29일 새벽 1시 20분경 새루는 그 당시 자고 있었으며 자신의 그 계정 닉은 현재 "향로 진짜 좋음"이라고 밝혔다.또한 뜨뜨계정은 띄어쓰기가 있고없고의 차이로 아니라고 한번 더 밝혔다.방송 분위기가 굉장히 높다.일단 솔킬을 딸 때 목소리가 고성으로 올라가는 것은 물론이요, 아군이 집어던졌을 때 빡캐리하면 몹시 흥분한다.그리고 자신이 터지거나, 바텀이 터져서 역전할 수 없을 정도로 게임이 말리면 기분이 낮아진다.상술한 개리형과 친분이 있다. 개새듀오로 불리면서 듀오랭을 돌리는 중. 이외에도 캐인이나 같은 밍밍단 소속인 이야공, 아우솔 장인 현솔, 파이크 장인 헤이스트, 탈론 장인 시간의 숲, 샤코 장인 코시 등과 친분이 있다. 격전을 함께 돌리거나 서로 챔피언을 바꿔서 플레이하는 등...2019년 10월 21일 기준으로 챌린저를 못찍으면 얼굴 공개를 하겠다고 선언했다. 그러나 팀운이...2019년 11월 2일 기준 그랜드마스터를 달성했다. 시즌 종료를 2주 앞두고 그가 얼굴 공개를 할 수 있을지 못할지가 갈리고 있다.그러나 바텀이 자주 터지기에 그의 얼굴 공개가 가까워지고 있다.2019년 11월 23일 마침내 얼굴 공개를 했다! 시청자수 800명을 찍었다! 도네도 폭발해서 합 100만원 넘게 터졌다.4월 11일 롤 큐를 잡으면서 메이플 사냥을 겸하며 시청자들에게 메이플방송을 보여주었다. 현재도 간간히 메이플을 하며 시청자들과 소통을 하곤한다. 서버는 오로라2019년 12월 28일  Q&A 방송에서 밍밍단에서 얼굴 1위라고 말하였다. (농담이고 사실은 4위라 한다.)방송을 시작한 계기는 관심을 받고싶고 자신의 친구들이 넌 안된다는 말에 불타올라 방송을 시작했다고한다.롤 시작할 때 부터 탈모가 왔다고 한다...고양이랑 캐릭터를 합쳐 지금의 새루 캐릭터가 나왔다고 한다.