유튜브 설명''안녕하세요! 새토리와 빠상의 새상놀이터입니다! [10]로블록스와 다양한 게임들을 비롯해 여러가지 재밌는 게임들 보여드릴게요!재밌게 보시고 구독 좋아요👍해주시면 큰 힘이 됩니다ღ'ᴗ'ღ많이 놀러오세요❤''새상놀이터는 대한민국의 샌드박스 네트워크 소속 게임 유튜버이다. 빠상[11], 새토리[12][13][14]라는 유튜버가 하는 채널이다.주로 Roblox가 주 컨텐츠이며 로블록스 게임 중 주로 Bee Swarm Simulator 영상을 많이 올린다. 현재는 입양하세요! 등의 게임등 다른 게임도 많이 올라온다.성격은 평범하고 착한 편. 영상에서 욕을 거의 하지 않는다. 가장 심한 욕이 '미친'일 정도. [15]영상 업로드 시간은 평일,주말 오후3시이다.[16][17][18][19][20]주로 쓰는 언어캬캬:새상놀이터가 주로 약올리거나 비웃을때 쓰는말이다[21]찬밥신세:말그대로 공기취급.냄시:냄새의 사투리말.착착착착,쨍(챙)그랑,파파파박,챙챙챙챙:새상놀이터 특유의 효과음새상놀이터 로블록스 시작전 인사말안녕하세요! 새롬,상수 새상놀이터!재미있게 보셨다면 구독,좋아요 그럼 안녕!2018중후반~2020년초중반 인사안녕하세요! 새상놀이터에요!그럼,가시죠!가시죠!재미있게 보셨다면, 구독,좋아요,그럼 다음에 또 만나요 안녕!'''새상이들 안녕! 새상놀이터에요![22]가, 시죠!가시죠!콘텐츠에 대해 간략하게 설명한 후에 본격 시작[23]재미있게 보셨다면 구독,[24] 좋아요[25] 그럼 다음에 또 만나요,[26] 안녕~![27]인사할 때게임리뷰 할 때주로 로블록스를 한다. [28] 마인크래프트도 했지만 이제 안하는 것 같다. 최근에는 마크x입양으로 다시 시작하였지만, 그만두었다. [29]하지만 요즘엔 Gacha Life 컨셉  콘텐츠를 주로하고 타 유튜버가 어몽어스 컨셉하는것처럼[30] 똑같이 히트를 끌자 입양하세요 콘텐츠가 인기가 없어졌다.[31] 최근 어몽어스[32]도 시작하였다 다시 그만둠[33] 또한 로블록스판 어몽어스를 많이 한다.[34] Piggy도 많이 한다.Nintendo(종결)Among Us(종결)의지의 히어로(종결)태고의 달인(종결)오버쿡드(종결)별의커비(종결)슈퍼마리오(종결)Minecraft(종결)Minecraft 에서 Adopt Me!(현재진행형)이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다.이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리, 결말, 반전 요소 등을 직·간접적으로 포함하고 있습니다.줄거리:이 이야기는 2020년 7월에 만들어진 새상놀이터의 입양드라마를 이야기를 간단한 설명 으로 하였다 [40] 1화:새토리♡김토끼어느날 평화로운(?)한 집안에 아빠 빠상, 그의딸 새토리가 살고있었다. 그런데 어느날 새토리의 학교에 전학생이 오는데. 그리하여 러브스토리는 시작된다(?).2화:나핑크의 방해 초반 부분김토끼는 새토리에게 빠지게 되고, 비밀메세지를 보내며 고백하지만 새토리와 빠상은 엉터리로 풀어 새토리에게 상처를 주게된다.3화: 나핑크의 방해1(악몽의 시작)나핑크는 새토리의 책상에 토끼의 고백편지를 보게되고 핑크도 토끼를 좋아했기에 편지를 버리고 방해를 시작하게 되면서 악몽이 시작되었다.4화:나핑크의 방해2나핑크는 계속 방해하다 토끼와 새토리는 이것을 눈치채고 핑크를 한방먹인뒤 간다. 그리고 놀이터에서 토끼의 고백으로 새토리와 토끼는 커플이 된다.그리고 핑크는 선생님께 새토리가 괴롭혔다고 거짓말을 쳤지만 선생님은 모두 보고있었고 결국 핑크는 머더섬에 버려지게 된다.5화:오토튠 전학생?새토리와 김토끼는 학교에서 컴퓨터 머리인 나인간을 만나게 되고 체험학습날이었지만 토끼는 박어쩌구와, 새토리는 나인간과 놀다가 끝난다.6화:나인간 엄마의 오해와 나핑크 돌아오다?인간이는 집으로와서 엄마에게 학교이야기를 하고 엄마가 친구는 사귀었냐고 물었지만 인간이는 실수로 여자인 친구를 어자친구라고 말해버렸다! 그래서 인간이 엄마는 기쁜마음으로 내일 대려오라고 하지만 여자친구가 없던 인간은 토끼가 하루만 여자친구인척 해주겠다고 하지만... 마지막에 근육질로 변한 나핑크가 돌아왔다!7화:나핑크의 복수?나핑크는 돌아온 후 다시한번 악몽을 불러 일으킨다. 김토끼와 사귀기 위해 방해작전을 실행한다. 여러 방법이 있었는데 발바닥 간지럽히기(?) 잠에 들게하기 등이 있었으나 즉석으로 새토리의 전화로 김토끼에게 이별 문자를 보낸다.8화:나핑크의 반성(악몽의 끝)나핑크는 헤어지자고 한 뒤 새토리에게로 다시오게된다. 나핑크는 욕조에서 대화도중 새토리는 나핑크에게 정말 친해지고 싶으면 친구해도 된다고 말했다. 나핑크는 진심으로 사과를 하고 해명을 하게된 뒤, 빠상과 김토끼는 찾다가 헤어지고 난뒤 빠상은 새토리를 다시만나게 되며, 나핑크는 개과천선 하게되면서 선역으로 교체되었다9화:일진들의 등장나핑크와 새토리, 그리고 친구들은 학교에서 서로 대화를 나눈다 그러던중 나핑크와 나인간이 말 대결(?)을 하게되면서 나핑크와 나인간이 서로 친척이라고 말을 하게되었다. 수업이 갑자기 시작되고 쉬는시간,갑자기 일진 두 명이 나타나고 돈을 내노라고 한다 그런데 수업이 종치고 나핑크는 선도부가 되어 새토리를 밤까지 지켜낸 후 그 일진을 다시만나게 되었다.10화:일진vs나핑크,새로운 친구?나핑크는 밤에 놀이터에서 일진을 만나게 되었다 그러던중 싸움을 벌이다가 일진들이 꼼수를 부려 나핑크를 오두막 집 위로 기둔다. 어느 늑대귀 친구가 나핑크를 구해주면서 나핑크는 학교 친구들에게 이야기하고 집에 돌아오려던중 늑대를 발견했다.11화:늑대와 나핑크나핑크는 집에 늑대를 대려와 이름을 나비라 지었다 하지만 이 늑대인간친구의 이름은 이리다. 늑대로 변한이리는 나핑크와 놀던중 탈출을 시도하려고 한다 그러던중 이리를 숨기고 엄마에게 들켜 이리를 제자리로 내보낸다. 12화:일진들의 두 얼굴첫시작은 인간이의 엄마 버민희의 잔소리로 시작된다 나인간은 학교에서 애국가를 부르고 새상 엔터테인먼트 라는 노래연습 학원에 오게된다 그 두명의 사람들을 만나더니 그 일진들이 알고보니 학원사람들에게 친절했다는 것이다.13화:나핑크의 일진 참교육!나인간은 일진들을 데려와 나핑크를 만나게 되었다 나핑크는 일진언급을 하고 일진들의 돈을 날려버리는 참교육을 했다고한다.14화:입양 춘향전 ep.1학교 시작날, 머더섬 선생님은 춘향전의  대한 연극을 할려고 이야기를 들려주었다 역할을 정하려던 도중 춘향이의 역할이 갈리고만다 나핑크는 욕심이 가득하여 대본연습을 하지만 나핑크의 엄마때문에 혼나고 만다. 그러던도중 꿈에서 가면을 쓴 선생님 이 나타나며  나핑크는 춘향이가 되는데 그렇게 흘러가던도중 이몽룡이 한명이 아닌 두명이었다!참고로 여기에서 박어쩌구가 재등장하였다.15화:입양 춘향전 ep.2이몽룡 두명은 각자 나핑크에게 사랑을 빠지게 된다 둘의 의견이 가리자 나핑크는 뜀뛰기 대결을 하였다 결국 이리가 승리하였지만 두명의 이몽룡은 금세 떠났다.. 그러던중 사또 나인간을 만나지만(동해물과 백두산이 마르고 닳도록~) 나핑크는 사또의 고백을 싫어했지만 사또는 그걸보고 당장 번지뛰기를 시켰다. 이몽룡 두 명이 구하러올려던중 이리가 먼저 뛰어 나핑크를 구하고 이리는 뛰어내리게 되면서 나핑크는 원래세계로 되돌아오게 된다16화:입양 춘향전 완결, 나핑크와 이리의 시작나핑크는 원래세계로 돌아오게되면서 이리를 만나러 몽룡씌~ 거리면서 하트모양 팬던트를 들고 이리를 찾고있었다 그러던중 이리의 아빠가 사냥감을 잡아왔다고 했지만 나핑크는 무척 당황하였다 이리는 나핑크를 집으로 데리고와서 모든것을 해명했다 그 팬던트는 전생을 보여주는것이였으면이리는 오늘부터 학교에 오게 되었다 나핑크와 이리의 시작이다17화:새상의 세계 ep.1오늘은 김토끼와 새토리가 사귄지 100일이 되었다 100일전 새토리는 토끼의 집에 놀러와 여자옷을 발견했다 그건 버리는거였는데 새토리는 선물인지 알고 오해하였다 새토리는 100일 당일 김토끼를 데리고와 큰 피자를 주었다 토끼는 수제로만든 케잌을 주었다 새토리는 그 옷을 다시한번 의심하였고 김토끼가 바람을 핀다는 의심을 하게되면서 커플의 위기가 생기게 된다 새토리에게 바람피웠다는 전화를 받은 나핑크는 김토끼를 죽여버리겠다고한다.18화새상의 세계(?) ep.2새토리의 전화를 받은 나핑크는 새토리에게김토끼의 대한 복수를 하자고 한다 나핑크는 악녀 모드로 다시 변신하여 김토끼 바보라고 초성을 써놓고 김토끼는 오늘따라 기분이 안좋았다 핑크가 모자를 잃어버렸다하자 김토끼는 김이 되었다(?) 학교가 끝난뒤 새토리와 김토끼는 서로 피자를 먹으며 해명했다 그 다음날 그 옷이아닌 리본머리띠를 주었으며, 새토리는 다시한번 의심하게된다.19화:새상의 세계 마지막화새토리는 현재까지 김토끼에 대해 매우 실망하고 있었다 나핑크는 헤어지자고 전했지만 새토리는 토끼한테 사실대로 말할련지 생각한다. 인간이가 오자 나핑크는 사실대로 설명하라 말했다 그러던중 그 옷 얘기가 나오자 새토리는 토끼를 만나러 뛰쳐간다 그런데 없자 선생님한테 물어봤는데 조퇴했다고 한다 놀란 새토리는 전화를 해서 토끼한테 물으려고 했지만, 토끼는 바로 끊어버린다. 내일학교에서 두사람들이 사실대로 털어놓게 되면서 상황은 마무리 되었다.19화:나인간 가수 데뷔?오늘날 학교 김토끼는 오늘도 ㄴㅇㄱ ㄱㅅㄷㅂ라는 초성어를 써논다 새토리는 나인간감사 두부라고 알아버린다(?) 나인간은 학교에서 모쏠이지만 인기가 있다고 했다. 나인간은 학교가 끝나고 사장에게서 지옥훈련을 하였다 그후 노래를 정하게되는데..20화:나인간, 무대에 서다!새토리는 나인간에게 회의를 하자고 한다 회의를 하고 드디어 노래를 정했고, 나인간은 나와서 노래를 불렀다. 그 노래의 이릉은 멋쟁이 토마토를 패러디한 멋쟁이 나인간!나인간은 무대에 성공하여 가수가 되는데..21화:나인간 연예인병 걸리다?나인간은 가수가되는 꿈을 꾸고 연예인 병에 걸리게되었다. 친구들은 나인간이 바쁜척을 하니 나인간하고 떨어지게 된다. 나인간은 결국 연예인 병을 고치고 정신을 차려다시 한 번 아이들과 떨어짐을 면하게 된다.22화:입양드라마+갸차온라인Ep.1새토리와 김토끼,나핑크는 서로 쓸때없는 선물놀이를 하다 지겨워서 학교 도서관에서 책을 읽게된다. 선생님이 그세계로 보내주겠다고 하자 12시에 딱맞쳐서 갸차 세계로 오게 되었다.(지금까지 나온 입양드라마 초성 퀴즈들)ㅅㅌㄹ♡ㄱㅌㄲ(새토리♡김토끼)ㅅㅌㄹ ㅈㅇㅎ(새토리 좋아해)ㅅㅁㄱㄷ ㄱㅁㅇㅇ!(십만구독 고마워요!)ㅌㄲㅇ ㅈㅇㅎ♡(토끼야 좋아해♡)ㅅㄹㅇ ㅊㄱ?(새로운 친구?)아이스크림 파티ㅍㅅㅎ ㅎㄱㅇ(풍성한 한가위)ㅇㄹ♡ㄴㅍㅋ(이리♡나핑크)ㄴㅇㄱ ㅂㅂ(나인간 바보)ㅅㅌㄹㄹ ㄱㄴㅇ(새토리랑 기념일)ㄱㅌㄲ ㅂㅂ(김토끼 바보)ㄴㅇㄱ ㄱㅅ ㄷㅂ(나인간 가수 데뷔)ㅅㄴㄴ ㅎㄹㅇ(신나는 할로윈)ㄱㄹ ㅇㄷㅇㅌ(거래 업데이트)이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다.이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리, 결말, 반전 요소 등을 직·간접적으로 포함하고 있습니다.1화:버니의 미용실어느날 버니는 자신의 솜씨를 알게되자 미용실을 운영한다.첫 손님으로 감자아저씨가 왔는데 감자아저씨가 돌아이 말고 아이돌  느낌으로 커트해달라고 부탁한다 버니는 부탁을 들어주고 감자아저씨에게 아이돌(?) 느낌으로 커트해주게 된다 두번째 손님으로 지와 주지가왔다. 그런데 머리가 너무 길어서 제데로 커트랑 메이크업을해주고 하루일과는 마무리 된다.2화:지지와 포니의 결혼식어느날 버니는 역시 여유롭게 미용실을 운영하고 있었다.그런데 손님으로 지지와 포니가 왔다. 버니는 메이크업을 해주고지지와 포니가 결혼을 하였다는 엔딩이다.3화:천사피기와 악마피기어느날 버니는 어느 거지를 만나게 된다. 그래서 버니는거지를 도와주었고, 이 거지가 알고보니 천사였던 것이다.그래서 천사는 버니에게 금은보화를 주었고 주지에게 알린다.어느날 주지는 악마를 만났는데 그 악마가 보상을 원하냐고 도와달라하자주지는 흔쾌히 수락했다. 하지만 악마가 목소리에 저주를 걸어 잠시동안 주지의 목소리가 펭토리가 되었다.4화:가챠온라인에서 어몽어스#1주지는 요즘 어몽어스가 유행인걸 알고 어몽어스를 시작한다.그래서 어몽어스를 시작하는데 크루원이 걸렸다. 크루원이걸린 주지는 확시미션을 제데로 하자 어느날 민트색우주복을 입은 조지가 주황을 죽이는 경크를 한다. 경크를 발견한주지는 deadbody reported를 외친다, 하지만 민트가 천사링을 끼고있어서 주지는 악마뿔을 끼고있었기 때문에 민트가 먼저 저격을하자 속수무책으로 당해버렸다.5화:가챠어스 로맨스?주지는 조지인줄 모른채 민트인 조지한테 속수무책으로 당해버렸다. 버니랑 주지는 크루원이었고 민트를 점점 보기 시작한다. 그러던중 주지가 무기고 미션을하자 버니를 죽일려고 할려던 찰나 의문의 남자가 와서 막아주었다 그 남자는 쓰러지게 되었고 버니는 deadbody reported를 외친다. 민트는 아까와 같은 수작으로 버니를 쫒아내려하자 주지가 이를 막아내고 마지막 필살기인 민트 아니면 나를 찍으라고 말을 하고 민트는 결국 죽고 복수에 성공한다. 그러던중 그 남자와 만나고 그 남자의 정체는 도기였다. 버니는 고맙다고 도기의 머리를 미용해주었다.6화:Merry Gachamas!버니와 도기는 사연이 있어 사귄뒤,어몽어스 산타에게서 루돌프를 찾아가게 된다 그런데 루돌프한테서 버니가 죽었다 임포스터 인걸 발견한 도기는 산타를 불렀다. 뜬금없이 선물을 주겠다고 하자 갔는데 산타도 임포스터였다! 결국 만나서 따지기로 했는데 그 루돌프와 산타는 사실 가짜였고 진짜는 선물을 나누어 주고 있었다!새상놀이터에 나오는 캐릭터다[43][44][45]빠상  : 새토리와 함께 부주인공, 새토리의 아빠이며, 또한 입양하세요에서는 딸 새토리를 잘 챙겨준다. 토끼, 나핑크, 나인간이 나오면서 분량이 적어졌다. 꿀맨   : 새토리에게 기차를 선물로 주었다. 카페 에피소드에서 나오는편이며 이 캐릭터가 나올떄는 빠상이 나오지않는편이다. 벌과 돼지를 기르고있다.새토리 : 빠상과 함께 더블 주인공 입양 드라마 에서는 빠상의 딸로 나오고 김토끼를 좋아한다.펭토리 : 새상놀이터가 키우는 펭귄이다 요즘 잘 등장하지 않는다 그러나 화석섬 에피소드에 이빨을 달고 등장했다. 무섭지? 라고 하는데해골TV : 인기 유튜버이자 아이들을 잡아가는 괴물이지만 요즘 잘 등장하지 않는다. 할로윈 특집마다 나올 듯.김토끼 : 괴물을 좋아하는 새토리네 학교 전학생. 새토리를 좋아한다. 아예 지금은 새토리랑 사귀고 있다.  그리고 그 털옷은 컨셉이라고 한다.나핑크 : 한때 입양하세요 희대의 악역,거의 입양드라마 작품이라 할정도다 김토끼를 좋아하며 나핑크의 운명은? 이라는 영상에서 히트를 쳤다 하루만에 조회수를 20만을 기록했던 희대의 영상 현재는 선역으로 교체 되었으며, 이제는 이리를 좋아한다.머더섬 주인(학교 선생님) : 머더섬에서는 초반에 등장하고 입양드라마 에서는 교사로 나온다.나인간 : 춘향전에서는 사또 역할로 나온다. 화석섬 에피소드에서 조역으로 등장했다.[46]나는 나인간이야입양드라마에서 새로 전학온 오토튠 전학생. 엄마에게 여자인 친구(새토리)가 생겼다고 말하려다 여자친구라고 말해버려서 엄마가 기쁜나머지 그 여자친구를 대려오라고 하고 그냥 떠나버렸다.일진 : 나핑크가 선역으로 교체된 이후 새로 등장한 악역이다.박어쩌구 : 나인간 등장화 당시 김토끼와 같은 조가 된 까메오다. 그 이후로는 작중 행적이 없다. 반 친구들이 나오는 나인간 등장화에서 반 친구들 중 가장 비중이 많다.그리고 춘향전 첫번째에서 잠시나마 재등장했다.이어쩌구저쩌구 : 박어쩌구 처럼 까메오이다.아나운서 : 아나운서는 새토리,빠상이 번갈아 하는 듯 하다. 피기아일랜드에선 빠상이, 공룡섬에선 새토리가 하였다.이리 : 입양섬의 늑대인간, 늑대로 숨어살았지만 현재는 학교 친구들과 지내고 있다.버민희:나인간의 엄마, 나인간을 좋아하며, 잔소리가 매우 심하다.나사람:나인간의 아빠, 버민희와 사귄 모습만 등장하고 등장하지 않았다나핑크 엄마:나핑크의 엄마, 나핑크를 사랑해 보이지 않으며, 엄격하고 공부만 시킨다.이리 아빠:이리의 아빠 이리랑 같이 숨어살았다.피기(가챠온라인):조지의 누나이며 가챠 온라인에서 나온다. 특기는 조지한테 라면 끓여달라는 말을 자주 한다.조지(가챠온라인):피기의 남동생이며, 피기의 라면 셔틀이다.버니(가챠온라인):미용실을 운영하고 있는 한 사람. 감자아저씨와 관계가 있으며, 성격이 착하다.감자아저씨(가챠온라인):버니와 관계가 있으며, 감자아줌마의 남편이다. 가끔 등장한다.감자아줌마(가챠온라인):감자아저씨의 아내,잠깐 등장했다.양(가챠온라인):착한 학교학생,친구들에게 못생겼다고 놀림받았다. 지(가챠온라인):지지의 여동생,버니의 미용실에서 잠깐 등장하고 가끔 등장한다.주지(가챠온라인):지지의 또 다른 여동생,버니의 미용실에 자주 등장하고,복수를 잘하고,욕심이 있다. 목소리가 많이 무거운게 함정[47]지지(가챠온라인):지,주지의 언니,포니랑 결혼하였으며,가끔 등장한다.포니(가챠온라인):지지를 좋아하며 결혼했다. 가끔 등장한다.키티(가챠온라인):양의 친구,성격이 나핑크랑 비슷하며,양에게 외모차별을 하고,화장품과 유행품을 정말 좋아한다.팬디(가챠온라인):양의 친구,성격은 키티랑 똑같다.천사피기,악마피기(가챠온라인):수호신들이며, 성격이 다르다. 도기(가챠온라인):경찰이다.버니와는 사귀는 사이.아주 가끔 등장한다.가짜,진짜 산타,루돌프(가챠온라인) :크리스마스 때 나오는 특별 캐릭터들이다.로블록스 이전 첫 영상때 본명을 불렀다.현재 영상 삭제됨.                      새상놀이터 시청자들은 새상놀이터 를 줄여서 새놀 이라고 부르기도 한다.         새토리와 빠상이 만난지는 4년 됬으며 빠상이 먼저 고백했다.                                                               새상놀이터 새토리는 민초단 이다. 영상에서 밝혔다.다른 로블록스 커플 유튜버일 경우엔 남자가 주인공인데 여기선 여자인 새토리가 주인공이다.빠상을 영어로한 bbasang 채팅어 자체가 로블록스에서 부적절하다새토리가 빠상보다 인기가 더 많다방송에서 가장 심한욕은 젠장하고 씨.. 라는 욕이다. 심한욕은 두번밖에 안했다.새상놀이터는 방송을 잠깐 끄다가 촬영한 적이 있다.링크:새토리 빠상 유튜브 로블록스 그룹새상놀이터 는 유튜브 순위는 국내에서는 4,380 위이며, 전체로는 190,000 위다.새상놀이터 빠상은 고양이를 벗고 촬영한 적이 있다. 다시 고양이를 착용한다[50]새상놀이터는 방송촬영을 오후8시에서 10시에 하는게 대부분이다.[51]새토리가 채팅에서 쓰는 말투는 안녕하세 용 으로 귀여운 식으로 쓰고 너무 정신없으 면 저사람이 뭐함 라고 말한다. 평범하다.빠상은 채팅을 거의 안한다.나핑크라는 인물로 새상이들이 단체 욕을 하는 사건이 일어났다.[52]영상 같은 경우에는 재미가 없어 보이지만, 가끔 병맛이나, 꿀팁, 설명, 친절한 말투로 영상을 취향저격 하였다. 생각보다 깔끔한 채널이다.새상놀이터 영상의 연령대는 약 10~20대이며, 초중학생[53], 가족, 대다수의 로블록스를 하는 커플 유튜버 들이 새상놀이터를 대부분 본다.[54][55]새토리와 빠상의 취향은 둘다 단걸 좋아하지만,빠상은 신걸 잘참고, 너무단걸 싫어한다로 추정되는 것 같다.새상놀이터는 새상커플하고 영상을 같이 올렸으나,채널을 분리하게 되면서 새상커플이 탄생하였다.[과거]초반에는 얼굴을 보여줬으나 요즘에는 영상에 집중 하신다며 얼굴을 안보여준다.[57]입양드라마의 나핑크는 총 4개의 영상에서 언급되었다.(나핑크배, 오래된집, 부산행,결혼식)새토리는 정말 즐기고 빠상은 새토리 보단 실력또는 현질으로 플레이 한다. 빠상은 심지어 불가능할것같은 것도 깬사람이다최근에 상황극을 하면서 여친, 남친이라고 말했다.마인크래프트는 관련게임이 나오지 않는 이상 플레이하지 않고 벌 시뮬레이터는 업데이트 때 가끔 플레이한다.2020년 7월 15일에 입양하세요 78화를 기점으로 구독자 10만명을 넘어섰다.빠상이 새토리보다 나이가 많다. 새토리는 현실에서 빠상한테 가끔 오빠라 부른다.example(예시)새토리:오빠는 뭐를 제일 좋아해요(해)?빠상:난 아무거나 좋아나이는 비공개라 한다.[58] 새상놀이터가 인스타를 삭제한 이유가 새토리의 나이가 공개될까봐 또는 거기서 안주를하는 장면이 나오는데 새상놀이터의 연령대가 워낙 초중학생 사이기 때문에 부적절하여 삭제 한것 일수도있다. [59][60]댓글에서 여러사람들이 나핑크와 나인간이 남매인줄 추측하는 사람들이 많다. 그런데 진짜로 남매인지는 알수없지만 친척이라고 한다. 하지만 서로 다른 집에 살기에 남매가 아닐확률이 크다.[61]새상놀이터의 새상놀이터는 새토리와 빠상의 본명과 시청자들과 노는 공간인 놀이터에서 따왔다. 새상커플과 분리되면서 이름은 남게 되었다고 한다대부분의 시청자들이 새상놀이터 를 세상놀이터로 헷갈리는 경우가 있고, 새토리를 세토리라고 하는 경우가 있다. 세상놀이터란 말과 새상놀이터 라는 말이 헷갈릴만은 하다.[62]새상놀이터의 최장편은 벌시뮬레이터 에서 입양하세요!로 바뀌었다 2020.10.7새상놀이터의 새토리와 빠상의 실제이름 성이 이씨와 박씨인 이유는 빠상이 새상놀이터 옛날 영상에서 새토리를 보고 이새롬이라고 말한적이 있다 빠상이 박씨인 이유는 새상 커플의 남친 메이크업에서 박백작 이라고 자막이 나오면서 빠상의 성이 박씨인게 밝혀졌다 아무래도 이어쩌구저쩌구와 박어저꾸가 이름 성에서 따온것 같다새상놀이터의 특별 영상들구독자 1000명 감사 영상 https://www.youtube.com/watch?v=fWBR6LCUAjk 코로나 예방 특별편 https://www.youtube.com/   watch?v=pARqOeGBSPE마크 생존기 모아보기 1탄 https://www.youtube.com/watch?v=ox41WF1I_14&t=2642s마크 생존기       모아보기 2탄 https://www.youtube.com/watch?v=RxPPDzlT2Rw 구독자 10만명 Q&A https://www.youtube.com/watch?v=kMLp7_EMNI8&t=44s새상놀이터가 샌드박스를 갔다고 직접 언급하진 않았지만,댓글에선 언급했다.새상놀이터의 프로필 사진은 병아리와 새 캐릭터 컨셉이였지만 현재는 자신의 로블록스 캐릭터 그림으로 바뀌었다.[63]새상놀이터 옛날 프로필 사진이다.새토리는 실제로 여동생이 있다 그러나 로블록스를 안한다고 한다. [64]새상놀이터 영상중에서 가장큰 조회수가 뱀파이어의 비밀이라는 100만회 영상이고 벌 시뮬레이터 재생목록은 무려 150만회의 조회수다.새토리 어머니의 생신은 12월 22일이다. 댓글에서 밝혔다.2018년 1월 31일 새상놀이터 첫 영상2018년 3월 새상커플 개설/분리2018년 8월 24일 로블록스 첫 시작2018년 8월 24일 인트로 바뀜2018년 9월 구독자 1,000명2018년 12월 첫 커뮤니티 글 게시2019년 1월 구독자 10,000명 2019년 10월 구독자 20,000명 2019년 12월 말일 구독자 30,000명 2020년 2월 프로필 사진 변경2020년 2월 25일 구독자 40,000명 2020년 3월 코로나 기부금 200만원 기부2020년 3월 21일 구독자 50,000명 2020년 4월 9일 구독자 60,000명 2020년 4월 29일 구독자 70,000명 2020년 5월 22일 구독자  80,000명2020년 6월 19일 구독자 90,000명 2020년 7월 15일 구독자 100,000명2020년 7월 18일 구독자 애칭 정함2020년 8월 10일 구독자 110,000명2020년 9월 20일 구독자 120,000명2020년 10월 8일 샌드박스 합류2020년 12월 4일 새상놀이터 동영상 최초 1만좋아요 달성(새상놀이터 문제맵)2020년 12월 5일 구독자 130,000명2020년 12월 19일 로블록스 팔로워 1만명 달성2021년 1월 5일 최초 인기동영상 조회수 100만회 달성과거에는 차분하고 알콩달콩한 현실 커플의 모습을 보여준 게임채널과 일상채널이지만, 현재는 거의 병맛과 장난이 많아진 전혀 현실적이지 않고 놀이터 감성인 커플들의 모습이 되었다 갈수록 텐션이 올라간다.  목소리도 엄청 커졌다.새상놀이터 의 거의 메인콘텐츠 라고 할정도다. 2018년 8월에 시작하여 Bee Swarm Simulator [35]가 히트를 끌고 이어서 처음엔 그냥 소채널로 알려졌지만, Adopt Me!,병맛,Piggy,Gacha Online, 으로 인해 2019년 12월부터 점점 많이 알려지게되었다.이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다.이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리, 결말, 반전 요소 등을 직·간접적으로 포함하고 있습니다.1화:커플 구미호김토끼와 새토리는 학교에서 신나게 오고 마침내 둘이서 만났다 새토리는 김토끼에게 먼저 말을걸어 같이 가자고 하였다 토끼도 약속을 하게되며 서로 구미호를 샀다 커플까지 맞추고 평범한 하루를 보냈다.2화:집에서 데이트?새토리는 학교에서 김토끼를 만나 집에 같이 가자 하였다 집에 도착했으며 새토리는 김토끼에게 집소개를 해주었다 그리고 새토리가 김토끼에게 옷을 준 후 입은 김토끼는 빠상을 만나게 된다 빠상은 새토리인줄 알고 김토끼를 내동댕이 쳤다 그래서 빠상은 황당해서 올라가던 도중 새토리는 김토끼와 같이 집에서 나와 떠났다3화:커플 신발!나핑크의 습격(?)이 끝난 학교,새토리는 김토끼에게 같이 갈곳이 있다며 김토끼를 장식가게로 데려간다 서로 구미호에게 장식을 맞추고 커플신발을 서로 맞춰서 집으로 돌아왔다4화:새토리, 황금알을 얻다?!어느 날 나인간은 어떤 한꿈을 꾸고 일어났다 그러면서 새토리에게 관련된 꿈을 전해주었고 새토리는 토끼를 데려가 같이 마차를 타고 황금알을 받으러갔다 황금알을 깐뒤, 황금드래곤이 나와 새토리는 자랑을 했다고 한다5화:돌아온 입양하세요 클래식판:화석섬!새토리는 빠상에게 달려갔다 빠상은 새토리에게 요즘 분량이 없다며 말했다 요즘 분량이 없는건 펭토리도 마찬가지다. -입양드라마에서 가장 분량 없었던 인물은 빠상이다그러던중 화석섬 뉴스가 나오며 빠상과 새토리끼리 화석섬에 갔다 여러 설명을 들은 후 화석들을 발견하였다6화:돌아온 입양하세요 클래식판:공룡알이번엔 빠상이 새토리에게 달려갔다 빠상은 왜이렇게 기분이 안좋나며 그런다(입양드라마 새상의 세계 ep.1) 참조 그래서 빠상은 새토리에게 공룡알을 뽑으러가자 했다 동의를 한 새토리는 화석섬에 다시가 공룡알을 뽑았다 그러던도중 빠상이 전설 도도새를 뽑았다 하지만 거래가 안돼서 새토리에게 못준다는 배드엔딩이..7화:돌아온 입양하세요 클래식판:가을시작은 간편하게 새토리의 피아노 소리(?)로 시작 빠상과 새토리는 가을구경과 온천을 즐겼다8화:돌아온 입양하세요 클래식판:할로윈새토리는 빠상을 깨워 할로윈파티를 가자고한다. 거기에선 공짜 날타펫 뿐만아닌 여러가지 이벤트를 즐겼다고 한다.9화:김토끼와 새토리의 할로윈 데이트!김토끼는 초성을 써놓고 새토리에게 전화를 했는데 새토리가 뱀파이어가 된상태로 말했다[41]결국 새토리와 함께 데이트를 하고 코스튬도 만들었다 즐겁게 놀았다고 한다.새토리 와 빠상의 관계:가장 대표적인 주인공 관계이며,가족이다.김토끼 와 새토리의 관계:서로 좋아하며,커플이다.새토리 와 나핑크의 관계:서로 친구,그러나 과거에는 라이벌 사이였음[48]김토끼 와 나핑크의 관계:과거 김토끼는 나핑크를 싫어함. 나핑크는 과거에 그런줄도 모르고 좋아함. 현재는 친구사이.나인간 과 나핑크의 관계:친척 관계,서로 불편한 사이이리 와 나핑크의 관계:이리는 나핑크를 부끄러워함. 나핑크는 이리를 좋아함.일진 과 나핑크,새토리의 관계: 서로 불편한 사이 나핑크는 일진을 낡아빠진 감자취급.일진 과 나인간의 관계:친한 사이[49]머더섬선생님 과 입양드라마 친구들의 관계:학생들이 선생님을 무서워함.Murderer Island 2Murderer Mystery 2Adopt Me!Bee Swarm Simulator단편병맛시리즈점프맵[36]Piggy공포Build A Boat For A TresureGuestyGacha LifeTower of Hell[37]