2014년 10월에 도티로 유명한 나희선이 친구 이필성[4]과 함께 공동 창업한 MCN.2020년 7월 5일 기준 500명 이상 다양한 장르의 크리에이터들과 연예인들이 소속되어 있다.설립 당시 공동 창업자 중 한 명인 도티로 잘 알려저 있는 나희선이 회사 설립을 자신의 개인 방송을 통해서 알렸는데, 이 때 최초로 언급한 회사 이름인 '샌드박스 네트워크'는 당시 구성원들이 주로 플레이했던 샌드박스 게임인 마인크래프트처럼 크리에이터들이 좀 더 자유로운 환경에서 일할 수 있기를 바라며 지은 이름이라고 한다.샌드박스 팬카페라는 커뮤니티가 있었지만, 2019년 4월 30일에 운영을 중단했다.샌드박스 네트워크는 2호선 삼성역 인근에 위치해 있다. 주소상으로는 강남구 대치동 소재. 그곳의 스튜디오에서 고성능 장비로 4K 송출이 가능하다. 그 전에는 역삼역, 봉은사역 인근에 위치했었다.유독 고양이 채널들이 많이 눈에 띄는 것도 이 MCN의 대표적인 특징들 중 하나인데, 김메주와 고양이들, 제이와나, haha ha, Arirang은 고양이들 내가 주인, 무지막지한 막무家네 등, 집사와 고양이들 간의 예능 시너지가 잘 터지는 채널들이 대거 여기에 소속되어있다.10만 구독자 달성을 비롯해 간혹 소속 크리에이터에게 선물을 보내는 경우가 있는데[29], 크리에이터마다 개인에게 어울리는 선물을 보내 센스있다는 평이 많다.도티와 친구들 시절에 당시 추억여행 이라는 이름으로 다같이 멤버들과 몇차레 여행을 갔었다. #타 MCN과 달리, 유튜브 영상의 수수료를 가지고 가지 않는다고 한다. 이거는 크리에이터에게 있어서는 장점이지만, 샌드박스 네트워크가 적자가 나는데 기여를 하고 있기도 하다.초창기[6] 채널을 운영하던 사람은 ★표시를 넣는다.도티와 친구들도티★잠뜰[탈퇴]★태경★쁘띠허브★빅민[탈퇴]비콘찬이퀸톨★남츄[탈퇴]슈라[탈퇴]★아이몽 야마꼬뽕필학생잠뜰컴퍼니[11]도미노띵[탈퇴불명]르릉지[탈퇴불명]퍽픽[탈퇴불명]포실포[탈퇴]펜테리[탈퇴불명]훈2[탈퇴불명]미쁨[탈퇴]설하[탈퇴]나큼 [탈퇴]WWPW(우왕푸왕)예순운학메이비★SANDWICH수현[탈퇴]쵸쵸우그룹엠이쇼타[탈퇴불명]하율[탈퇴]육식토끼[탈퇴불명]우재[탈퇴]김호랭공룡[탈퇴]그 외최케빈플레르김블루이춘향마일드★원래 샌드박스는 큰 회사가 아닌 작은 크루[27]였다. 도티, 태경, 쁘띠허브, 메이비, 운학, 잠뜰, 마일드, 빅민, 비콘 등의 마크 유튜버가 소속된 도티와 친구들이라는 크루였으나 여러 크리에이터들이 들어오며 샌드박스는 크루에서 기업이 되었다. 현재는 연예기획사라고 해도 될 정도로 연예인들이 계약하고 있는데, 대표적으로 유병재, 흔한남매, 최희, 추대엽이 있다.또한 초기에는 주로 저연령층을 대상으로[28], 게임을 중심으로 인터넷 방송을 하던 크루였지만, 트위치 문화와 스트리머들을 대량으로 받아들이고, 시청자들이 회사와 함께 나이를 겨우 6년 먹으면서, 초기와는 완전 다른, 스트리머들이 유입되었다.원래 도티가 크리에이터 겸 대표로 활동하다가 효율적인 일처리를 위해서 다른 공동 창업자인 이필성에게 대표직을 넘겨주었다.2016년에 샌드박스 아카데미(SBA)라는 크리에이터 인턴십을 진행했다. 4월 13일부터 26일까지 모집하였으며, 5월 2일 합격자들에게 개별 발표하였다. 신청자들은 파일럿 영상 제작, 자기소개 영상 제작, 자신이 한 달간 할 10가지 영상의 주제와 내용, 그리고 개인정보를 작성해야 한다. 합격자들은 멘토링을 받고 1:1 피드백 및 평가를 받는데, 우수 수료 참가자를 선정하여 자체 등급을 우선적으로 부여하고 소속 크리에이터가 될 수 있는 기회를 제공했다. 최종적으로 왕군게임국이 크리에이터로 선정되었다.2기 크리에이터 인턴십인 SANDBOX AUDITION은 2017년 2월 27일부터 3월 5일까지 모집했으며 2017년 3월 8일 합격자들에게 개별 발표했다. 만 16세 이상만 참여가 가능했다. 합격자들은 샌드박스만의 오리지널 채널 출연과 새로운 채널 개설 기회를 받으며 매니지먼트 및 교육을 받게 되고 최종 선발된 참가자는 1기와 마찬가지로 세미 크리에이터 계약을 진행했다. 최종적으로 정식 크리에이터로 선정된 사람은 없다.2018년 12월경 연고티비, 입시덕후 등이 소속되어있는 MCN회사 유니브를 인수하였다.2018년 12월 7일 유튜브를 통해서 메이크 어 위시 재단과 함께 권회훈, 급식왕 팀, 김재원, 달마발 팀, 도티, 떵개떵 팀, 띠미, 라온, 말이야와 친구들 팀, 셀프어쿠스틱 팀, 장삐쭈, 초승달, 풍월량, 흔한남매 팀이 부르는 노래 ‘Christmas Together’를 제작했다. 2019년 2월에 CI가 현재의 모습으로 변경되었다.2019년 4월 30일에 커뮤니티인 샌드박스 팬카페의 운영을 중단했다.2019년 5월 31일에 라더와 도도한 친구들 소속였던 잠뜰, 수현, 각별이 샌드박스 네트워크와의 계약 만료로 퇴사했으며 이후 9월 21~25일에 DIA TV로의 이적이 완료되었다.2019년 6월에 YG와 계약만료로 FA가 된 유병재를 영입하면서 연예 기획에도 발을 넓히게 되었다. 이후 다른 연예인도 추가 소속되었지만, 대부분 샌드박스 전문인 개인 방송 활동만을 지원하고, 연예 활동 소속사는 따로 두고 있다. 유명 걸그룹 에이핑크의 오하영 역시 같은 형태로 최근 유튜브 활동을 시작하게 되고 연예 활동은 기존 소속사에서, 유튜브 활동에 한해서 샌드박스의 지원만 받고 있다.2020년 5월 31일에 KB국민은행과 크리에이터들을 위한 자산관리 서비스 업무협약을 체결했다. 협약 내용은  크리에이터의 라이프 스타일(Life Style)에 최적화된 맞춤형 금융‧비금융 서비스 라인업을 구축하고 실제 이용 사례를 분석한 뒤 지속적으로 콘텐츠를 개발 및 개선하는 신상품을 개발하는 것이다.2020년 11월 16일에는 iHQ와 손잡고 케이블 채널인 SANDBOX+를 개국했다.  자세한 내용은 분류:샌드박스 네트워크/소속 크리에이터 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 SANDBOX Gaming 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 샌드박스 스토어 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 샌드박스 네트워크/비판 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.샌드박스의 자회사, 관계사와 함께 꾸렸다. 가입 회사는 샌드박스 네트워크를 포함해 롤큐, 유니브, 모모콘, 아이스크리에이티브, 컨비전.샌드박스 네트워크와 iHQ가 손잡고2020년 11월 16일 개국했다.