2013년 8월 9일에 방송을 시작한 前 아프리카TV의 게임 BJ, 現 유튜브 크리에이터 및 트위치 스트리머.2016년 10월 28일 처음으로 트위치 방송 송출을 했었다. 하지만 방송은 아프리카TV와 유튜브 스트리밍으로 진행하다가 트위치 계약 이후 현재까지 트위치로만 생방을 한다. 캐릭터 컨셉은 분홍머리에 빨간 왼쪽 눈, 파란 오른쪽 눈과 목에 혈사문양이 그려진 남성[2]현재는 거의 유튜브에서만 방송하고있다.주로 아이작의 번제: 에프터버스와 배틀그라운드 그리고 데드 바이 데이라이트를 한다. 2016년까지는 아이작이나 오버워치를 주류로 했고 2017년에 들어와서는 배틀그라운드를 자주 한다. 특히 아이작은 서농에게 뗄래야 뗄 수 없는 관계인데, 정말 질리도록 했지만 유튜브 조회수가 다른 영상에 비해 2~3배 가량 나오기 때문에[3] 자의 반 타의 반으로 아이작 방송을 장시간[4] 해온 입장으로서는 아이작이 애증의 대상일 듯. 때문에 아이작 망했으면 좋겠다거나, 청자가 아이작 좀 더 해달라는 말을 하면 그런 끔찍한 소리하지 말라는 말을 종종 하기도 한다(…) 이래서 시청자들은 서농이 아이작 방송을 하면 "일 한다"라고 표현한다.아이작의 플레이 방식은 주로 스피드 플레이. 귀찮은 걸 매우 싫어한다. 서농은 아이작 게임을 즐기는 것이 아니라 빠르게 클리어하는 것이 목적이기 때문에 이 귀찮음이 가끔씩 신박한 플레이를 보여 주기도 하고 시청자가 매우 답답해질 때도 있다. 아이템 파밍을 거의 안 하고, 아이템이 떨어져 있는데 잘 안 줍고, 맵 상에 아이템이 있어도 너무 멀리 있으면 안 먹기도 한다. 멀리있을땐 황금방도 버린다. 다만 D4 혹은 D100을 먹었을 때는 달라지는데, 악마방 템도 나올 수도 있기 때문에 황금방이나 상점도 정말 꼬박꼬박 챙긴다. 큰그림성애자다만 현재는 텔레포트 창작모드를 사용하면서 있는 아이템을 버리는 일이 거의 없다. 또한 최근 방송에선 디버그 콘솔로 원하는 아이템을 얻어가면서 컨셉 조합을 짜는 컨텐츠를 주로 하고 있다.데드 바이 데이라이트는 가끔한다. 퀘스트 패치가 되고나선 자주하는 것처럼 보였지만 최근은 뜸하다. 아재 개그를 많이 친다. 이에 시청자들도 아재 개그를 친다. ~~대표적으로 "님들 물리치료가 왜 물리치료인지 알아요?" "병을 물리치려고" 아이 재밌다. 등이 있다. 미 스테이크 이 짓좀 안했으면 좋겠다서농이 노래를 부르면 그야말로 충공깽... 물론 장난이고 제대로 부르면 굉장히 잘 부른다. 자세한 것은 서농의 노래 항목 참조.방송 도중 식사를 하는 경우가 많다. 여담으로 서농은 햄버거를 제일 좋아한다. 상하이 스파이시 버거, 케이준 더블 버거를 좋아한다고 알려져 있다. 햄버거뿐만 아니라 피자와 치킨 등 전반적인 패스트푸드를 무척 선호하는 것으로 보이는데, 가끔씩 부모에게 피자나 치킨을 주문하여 같이 먹는 듯. 햄버거를 먹게 된 계기는 고등학생 3학년 때 자취를 하면서 스낵면이 양은냄비에 눌러붙은 사건이 있었다 한다. 이후로 서농은 햄버거만 먹게 되었다고 한다.방송을 무척 오래 한다. 최소 8시간이라는 말이 나올 정도. 대부분 새벽에 방종을 한다.게임이 잘 안풀릴 때마다 샷건을 쳐서 키보드가 자주 빠진다. 가끔가다 전기의자 소리도 내지만 방송에서의 욕설은 거의 없다.시청자한테서 여자친구를 못 사귄다는 소리를 들을 때마다 시청자를 위해 사귀지 않는 거라며 자기 위로를 한다.인성을 부리기로 유명하다. 자주 게임에서 다른 캐릭터들을 잔인하게 괴롭히는 장면을 목격할 수 있다. 서농/플레이한 게임 문서 참조.자신보다 약한 사람의 명령 따위 듣지 않는다.작무새[5]들이 판을 친다. 최근 서농이 가장 힘들어 하며 해탈한 채팅이므로,  아이작을 해 달라는 말 대신 '오늘 방송 일정이 어떻게 되나요?' 같이 우회적으로 물어보는 게 매너이다. 하지만 요즘 작무새들이 진화(?)하여 돌려 물어본다. 1월 29일 방송에 작무새를 몬스터볼에 잡은 뒤 물을 명치까지 차게 넣고 얼려버리고 싶다고 언급했다. 방송의 시작은 2013년 8월 9일. 생일은 8월 6일이라고. 2015년까지 잠깐씩 캠방을 진행, 2017년 5월부터 트위치에 들어가기 시작하면서 2018년부터 반캠이라 해야 되나 저녁을 먹을때 반캠을 키고 있는다. 정모 때는 마스크를 끼고 캠방을 하고 있다.윤이샘: 2019년 9월 18일 마인크래프트 마니또 합방에서 윤이샘의 마니또가 서농이 되어 미션을 수행하게되면서 자연스레 친해졌다.미션 마니또에게 정성스럽게 그림을 그려서 마니또가 그 그림으로 프로필 변경할 수 있게 하기마니또의 방송으로 가서 "그래 나두"라는 답변을 받을 수 있도록 하기자신의 멋지고 마니또를 사랑한다는 모습을 클립으로 따서 마니또의 방송에 보여주기마니또에게 자신만의 애칭을 정해서 불러주기 하루에 한번씩 달달한 애칭을 붙힌 다음 그분의 방송 채팅에 적어주기마니또(서농)의 삼행시를 만들어서 그분에게 달달한 멘트를 선물해주기미션 실패 벌칙: 광장이나 시내로 가서 마니또(서농)의 이름을 부르면서 사랑했다 삼창 외치고 인증하기콜옵과 오버워치, 트리키타워, 윷놀이 소원빵등을 함께하면서 친해져 마니또 컨텐츠 이후에도 배그합방과 저챗디코에 초대받는등 친분이 쌓였다. 이후 10월 2일 저녁에 우결이 잡혔다. 그리고 10월 3일 새벽에 같이 이야기를 하다 우결을 하겠다고 공식으로 말했다. 우결클립 10월 10일 데이트에서 올블랙 패션을 하고 만났다. 검은 양말, 검은 신발, 검은 바지, 검은 체크 셔츠, 검은 조끼, 검은 마스크, 검은 안경, 검은 모자로 말 그대로 올블랙 패션인데 윤이샘의 말로는 나쁘지않았다고 했다. 썰풀이는 윤이샘의 방송(풀영상)에서.10월 16일에 데이트를 한다고 했다. 그 후에 한번 우결이 깨진 적이 있었으나 26일 술먹방 도중 재결합하는데 성공했다. 그후 우결무새나 윤이샘님의 약속(연애를 하면 방송을 접는다고함)들로 인해 우결이 사실상 완전히 종료되었다. (11월 21일자 방송에서 확인우결종료 당시 방송)조매력: 다른 스트리머들과 합방을 자주 하던 시기에 알게되었다. 알기만 하는 수준이라고 보면된다. 트위치 파티에서도 만났고, 이후 배그 좀비모드에도 초대해준걸보면 아예 관계가 끊긴건 아닌것으로 추정된다. 쉽게 말하면 만나면 인사만 하는 사이.메도우이헌터: 봉봉단 롤팀 결성을 하였던 시기에 롤을 자주 하게 되면서 스크림을 통해 간간히 만나게 되어 알게 되었다. 배그나 롤 등을 같이 한적이 있으며 아는 스트리머 정도.블개: 자신의 마인크래프트 서버에서 진행되는 마니또 합방에도 초대를 해주었다. 그로 인해 사실상 윤이샘과 이어주게 된 결정적인 원인이 된 사람이다. 블개 또한 롤 합방을 자주 진행하게 되어 같이 봉봉단에도 속하였던 적이 있었다. 그 때문에 서로 배틀라이트, 롤 등 합방을 자주 진행했던 적이 있었으며 지금은 아는 스트리머 정도,로아: 홀릭클럽 결성 전부터 자주 합방을 했으며 상당히 오랫동안 알고 지낸 사이이다. 현재도 합방을 이따금씩 진행한다. 항상 서농이 고백한다.혜요: 누나! 한때 둘이서 합방을 매우 자주했다.당시 서농은 합방에서 지각[14]을 자주 했다. 지금은 아는 누나 정도. 위 사건으로 인해 서농이 많이 힘들었을 시기에 힘이 되어준 스트리머이다. 윤이샘과의 합방에서 방송 채팅에 등장한 것으로 보면 아예 관계가 끊긴건 아닌것으로 추정된다.연지수: 17년도쯤 서농이 다른 스트리머들과 자주 합방을 진행하게 되면서 알게 되었다. 이후 친해져서 봉봉단에도 들어가게 되었으며 다른 스트리머분들과 함께 롤합방도 상당히 많이 했다. 지금은 아는 누나 정도.김은별컴퍼니: 은릴라와 사육사땡지: 첫 합방부터 초면이 아닌듯한 케미를 보여주였고 가끔 롤 합방을 진행한다. 지금은 아는 스트리머 정도.헤가: 가끔가다 합방을 하는 사이로 서농과 현실남매같은 재미를 뽐낸다.잉갱인스타와 커뮤니티를 둘러보면 알겠지만 얼공 게시물/영상에서 예상외로 잘생겼단 의견이 대다수를 이룬다. 전에 있던 돼지, 씹덕이란 이미지와 달라 그런것으로 추정.잘생기긴 했다트수를 정말 싫어한다. 물론 돈주는 트수는 좋아한다.굉장히 무덤덤하며 가끔 광고나 어그로 등의 채팅이 있으면 그냥 반응안하면 본인이 알아서 나가겠지란 마인드로 무시하며 방송을 진행한다.2015년 말에 컴퓨터를 교체해 유튜브와 방송의 화질이 급상승했다. 유튜브에서는 1080p에 60프레임을 지원하는 동영상을 볼 수 있게 되었다. 생방송 후 거의 하루 간격으로 올라오는 편.2016/1/13 4시경에 가면을 쓰고 얼굴 캠방을 하였다.마이크를 바꿔 나이에 비해 다소 가늘던 목소리가 성숙해졌다. 그 전에는 5천원짜리 마이크를 사용했는데 어쩌다 보니 총 40만원에 육박하는 마이크 및 주변 방송 장비를 구입한 듯하다. 문제는 세팅에 애를 먹어서 방송 음량과 목소리가 다소 울리거나 깨진다는 것. 2016.02.02일자 노가리 중 자신이 직접 녹음하여 믹싱한 노래를 재생, 목소리가 부드럽게(?) 나와 시청자들이 매우 신기해 했다. 역시 비싼 장비는 뭐가 다르다는 말에 녹음은 5천원짜리 마이크로 했다고 밝혔다.2016년 2월 10일 첫 휴방을 했다. 매일 방송하는 서농으로선 꽤나 드문 일. 오버워치가 정식 서비스를 개시하면서 자주 즐기고 있다. 같은 클럽원들이나 시청자와 함께 플레이하기도 하며, 간혹 낮은 확률로 아군 또는 상대방에 시청자가 존재하기도. 즐겨하는 캐릭터는 겐지.데바데를 자주하는 편이다. 생존자로 1랭크를 찍었을 때는 현자 타임(?)이 왔는지, 한동안 많이 하지는 않았었다. 7월에 데바데의 병크리인 일명 '갑질패치'로 인해 점수작을 하는 살인마가 많아지면서 한때 서농의 데바데도 그런 영상이 많아졌었다. 데바데의 할로윈 패치 이후부터는 평범한 플레이 영상이 대부분. 서농이 회사와 계약 후, 유튜브에 올라오는 영상들에 광고가 전에 비해 많이 붙은 적이 있다. 당시에는 서농 본인이 영상을 직접 편집 및 업로드하지 않아서 그런 것인데, 이에 대해 서농은 광고가 많은 영상에 댓글을 달아주면 직접 광고를 빼겠다고 말했었다. 현재 서농은 유튜브 시청자들의 편의를 위해서 회사에서 나와 다시 직접 편집 및 업로드를 하고있다.2016년 9월 3일 처음으로 전화 데이트를 했다. # 방송 중 많이 먹어 돼지 이미지가 생겼지만, 서농은 사실 181에 62kg으로 bmi 기준 겨우 정상에 턱걸이 하는 수준이다. 심지어 6월즈음에는 58kg으로 명백한 저체중이었다.. 살이 안찌는 체질인 듯 싶다. 2016년 12월 15일 훈련소를 마치고 방송에 복귀하였다. 집으로 돌아오는 길 차 안에서 얼굴캠방을 했다.2017년 1월 16일 방송에서 한의원에서 판매하는 미숫가루 1개월 분량을 65만원에 구입했다고 밝혔다. 처음에는 별 반응 없었지만, 어떤 시청자가 "그 금액이면 한 달 동안 하루에 치킨 한마리 씩인데..."라고 하자 급하게 후회하는 모습을 보이기도 했다.2017년 1월 31일 방송에서 오버워치 50% 할인 행사를 하는것을 빌미로 부계정을 만든다. 그런데 들어가는 방법을 잘못하여 처음에 전화번호 인증을 하려고 하다가 읭? 인증하니깐 있는 계정이라네? 어떻게 하지? 돈 날려 먹을 뻔했다. 후에 시청자가 알려주어 제대로 들어간 후 이메일로 인증을 하여 부계정을 만든다.하지만 부계정을 만드는 것이 신규유저의 진입장벽을 높인다는 이유로 비판이 있었다.최근 합방이후 강퇴 기준이 예전보다 엄격해졌다. 강퇴당한 유저가 돌아오지 못하는 것을 보면 강퇴와 바로 블랙을 먹이는 경우도 있는듯. 아이작을 해달라는 말을 여러번 하는 것은 무조건 강퇴이다. 사실 같은 말 반복은 도배니 강퇴당하는 게 정상이다2017년 3월 28일 첫 배틀그라운드를 하였다. 그의 첫 플레이 행선지는 게오르고폴. 그렇게 템 파밍을 하다 생존자가 50명 남았을 때 집안에서 적의 스카에 맞고 사망. 이후에 배그에 적응하느라 고전한다.2017년 5월 12일에 배틀그라운드를 플레이하는데 처음으로 1등하였다.2018년 1월 11일 우왁굳배 배틀그라운드 랜덤 스트리머 대전 5회에 참가, 총 3라운드 중 2라운드에서 1위를 차지하며 최종 우승을 했다.2018년 11월 15일에 지스타 제5인격 행사에 참여했다.2020년 4월 30일 배틀브롤스 -롤 골드 대전- 에 참가하여 승리했다. [6] [7]2016.02.18에 2014년 9월에 했던 빨간마스크 게임 영상이 저작권 위반으로 신고먹었다. 게임용보다는 교육용으로 만든거라 수익창출을 하면 안된다는 논리였다. 허나 빨간마스크가 어딜봐서 교육용인지는 알 수 없음. 빨간마스크 만나면 도망가는 법을 가르쳐주는 게임이라 카더라 이 때문에 서농 유튜브가 정지당할뻔 했으나, 조회수 4만 미만은 20만원, 조회수 4만 초과는 1당 5원이라는 벌금을 물고 철회되었다.저작권법 위반은 친고죄라서 허락없이 업로드하더라도 저작권자가 그에대해 아무런 조치를 취하지 않으면 처벌받지 않는다. 특히나 게임의 경우 홍보효과가 매우 크기 때문에 오히려 운영진쪽에서 장려하기도 한다. 현재 업로드 되는 수많은 게임실황과 노래 영상들도 이런 식이다.  저작권자가 해당 저작물이 업로딩되는걸 원치 않을경우 보통은 유튜브측에 요청해 영상을 내리거나 오디오를 삭제하는 경우가 일반적이나, 본 사건의 경우 저작권자가 작정하고 법의 힘을 빌린, 게임으로서는 정말 흔치않은 경우이다.[8] 해당 플래시 게임 제작 업체가 영상들을 유료로 전환하며 자사의 예전 영상들을 지우는 과정에서 실황들에 모조리 철퇴를 내린것으로 보인다. 위쪽 문단에는 '벌금'이라 기술되어 있으나,  벌금이 아니고 합의금이다. 애초에 벌금은 국가에 지불하는 금액이라 단 1원도 저작권자에게 가지 않는다.. 아마 서농이 납득하고 합의금을 지불할 훌륭한 명분이란 판단 하에 저런 이유를 붙인 듯. 보다 자세한 내용은 저작권법으로.데드 바이 데이라이트에서 살인마를 플레이한 서농이 생존자[9]를 일명 '캠핑' 으로 올킬을 했고, 올킬을 당한 생존자가 트위터에 해당 게시글[10] 이 올라온것이 사건의 발단으로 서농이 해당 게시글과 그와 관련된 글을 보고서 대처를 해야겠다는 생각에 일단 사과를 한다며 사과문[11]을 올림 일단 그 이상 일이 크게 커지진 않은듯 하지만 캠핑을 한것에 대한 비판은 계속해서 올라오고 있는듯하다. [12]이 문서는이 문단은 토론을 통해 아래의 서술로 작성(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - 아래의 서술로 작성토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항50본인 문서를 지우려고 2017년 3월부터 사주하여 2017-06-29일에는 직접 문서 삭제까지 저질렀으나 실패하자 2017년 10월 30일에 스트림에서 자신의 시청자들에게 요청하지도 않은 임시조치를 거부당했다며[13], 자신의 문서를 지워달라고 토론을 열게 선동한 사건이다. https://imgur.com/a/dgJ20해당 시청자들은 명예훼손죄, 사생활침해, 인권침해, 방송진행 방해를 사유로 여러 토론을 동시에 열고 날치기 합의를 시도하는 등 문서 삭제를 시도했으나, 토론절차 미숙지로 인한 날치기 진행으로 도리어 20개가 넘는 아이피/아이디가 외부개입을 이유로 동시에 차단당하였고, 비로그인자의 토론참여권이 박탈되었다. 이후 나무위키의 절차와 문서관리를 되려 비난하였으니 그야말로 적반하장.2018년 5월 7일, 트위치에서 방송하는 스트리머 겸 유튜버인 '고요'가 자신의 유튜브 커뮤니티에 글을 올렸다. 간추리면 서농과 친하게 지내던 시절에 서농에게 트위치 채널에서 구독자 전용 이모티콘으로 사용할 수 있도록 세 장의 그림을 그려주었는데 일이 있어서 사이가 틀어졌고, 이후 서농에게 해당 이모티콘 사용을 자제해 줄 것을 요청하였지만 그것에 관해 서농이  "그림 갖고 그러나봐요 유치하네요"라며 방송 도중 시청자 채팅으로 면박을 줬다는 내용이다.이후 빅톨즈 멤버에도 나갔고 고요 자신이 끔찍한 사람 이라고 언급한 것, 다시는 서농과의 합방이 없을 것이라 공언한 것, 방송 내에서 서농이 금지어가 된 것을 보면 심각하게 사이가 틀어졌고 다시는 회복할 일이 없을 것으로 보인다.고요가 10월15일 오후 8시40분 방송에서 서농과 화해했다고 말하였다.그러나 그 뒤로도 서농이 고요와 합방한 영상들 대부분의 비공개가 풀리지 않고 있으며,스트리머 순위를 보면서도 고요가 나오자 넘겼으며, 고요측에서도 시청자참여 영상에 서농의 팬인을 드러내는 닉네임을 거북하다며 빼버린 일이 있음을 봐서 화해를 했음에도 불구하고 앙금이 남아있거나 아니면 화해 후에도 트러블이 다시 생겼을 수도 있다.2019년 9월 말을 기준으로 서농과 고요의 합방은 사과 당일의 배그영상(로아와 새초롬 참여)밖에 없었지만 11월 16일 로아가 올린 서농과 고요가 같이 합방한 영상을 보면 화해는 한 듯 하다.예전부터 친한 사이였던 로아와 함께하는 게 아니면 둘 사이의 합방은 거의 없으며 아직은 서먹한 사이로 남아 있다. 서로의 언급은 자제할 것.최근에는 서로 가끔식 방송을 찾아가 서로 디스를 하는 등 (서농은 보통 고요를 키를 가지고 깐다.) 완전히 화해한듯하다.