알로라~[4]모든 포켓몬 덕후를 구독자로 만드는 그 날까지유튜브 채널 정보포켓몬스터 유튜버이다. 포켓몬스터에 대한 다양한 정보들을 설명하는 영상을 제작한다.Q&A에 따르면 20대 남자로 프로필 사진은 쉐이미 랜드폼이지만 적당한 인지도의 포켓몬을 선택한 것이라 최애포는 아니라고 한다. 굳이 가장 좋아하는 포켓몬을 고르라면 피카츄[5]라고. 그러나 프사의 영향인지 팬아트는 거의 쉐이미 의인화로 연두색 머리에 그라데시아꽃을 단 청년으로 그려진다. 플레이해본 포켓몬 게임은 4,5,7세대로 6세대 플레이 계획이 있다고 한다. 실전배틀은 자주 하지 않는 듯.원래는 무명 시절, 포켓몬스터 영상이 아닌 롤 영상을 편집해서 올렸다고 하는데 악플이 많이 달려 금방 포기하고, 포켓몬 GO의 인기와 함께 본격적으로 포켓몬 정보 유튜버를 시작했다고 한다.주로 포켓몬스터의 도감 설정을 한 주제로 묶어서[예시] 영상을 만들거나 게임에 대한 각종 꿀팁, TMI 마자용과 마자용이 싸우면 마자용이 이긴다 들을 설명한다.OO분 만에 알아보는 스토리 정리 영상도 있다. 본가 게임뿐만 아니라 포켓몬스터 던전 시리즈도 플레이하는 것으로 보인다.영상 퀄리티가 부족하다고 느낀 일부 옛날 영상들을 비공개 처리했다.2019년 6월 25일 구독자 수 8만명 이상을 달성하여 나무위키 등재조건을 충족했다.한 무개념에 의해 불펌을 당한적도 있다. 현재 그 불펌 채널[7]은 삭제된 것으로 보인다.커뮤니티에 남긴 글에 의하면 오마이걸의 팬으로 보인다. 아린 누나...너무너무 예뻐여[8]포켓몬 애니를 주제로한 일부 영상이 저작권 침해 신고로 짤린데다 경고가 10월말에 없어져서 당분간 유튜브를 못할것이고 심하면 유튜브를 접을수 있다고 하였으나 2019년 11월 22일 4시에 복귀해서 12분 영상을 업로드하였다.Monster Gotcha라는 포켓몬 짝퉁 게임 광고가 서봄의 영상을 도용하였다고 한다.복귀한다면서 안한다(...)[9]