ㅇㅇ님! ㅇ개월 구독냥이![일반구독(과거)][일반구독(현재)][중급구독][고급구독]전 아프리카TV의 BJ, 현 트위치의 종합게임전문 스트리머. 트레이드 마크는 볼에 그려놓은 토끼(고양이)수염, 고양이귀 머리띠, 코스프레 의상, 귀여운 말투?, 거의 모에화에 가까울 정도로 귀여운 오너캐??  자세한 내용은 서새봄/주 콘텐츠 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 서새봄/논란 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.골수 와우저이다. 방송 초창기때는 와우가 주력 콘텐츠였다. 지금도 새해맞이 콘텐츠로 와돋이를 진행할 정도. 종족은 호드로 호드를 좋아하는 스트리머들을 접하면 동질감을 느끼곤 한다.과거 목소리는 아역 배우가 하는 것처럼 굉장히 귀여웠다.[59] 실제로 서새봄 유튜브 초창기 동영상을 보면 목소리가 지금보다 훨씬 높고 가는 것을 알 수 있다. 무려 2013새봄 시절 영상노래 부르기가 취미이며, 방송 시작 때 최소 1곡식은 부른다. 또한 가끔씩 부르고 싶을 때나 후원 리액션으로 부르곤 한다. 유튜브에 '고음주역테스트'를 부른 영상이 있는데, 음이 얼마나 높게 올라가는지 알 수 있다. 최근에는 노래 실력이 조금 늘었다.방송 초기에 블로그를 운영했었다. 주제는 여행/일상/게임이 주를 이루고, 심즈 관련 포스팅이 매우 많다. 심즈 3가 현역이던 시절엔 심즈 3 확장팩/아이템팩에 추가된 아이템을 하나하나 리뷰하던 인지도 있는 블로거였다. 현재는 블로그주인의 바쁜 일정 탓에 2017년 이후 몇 달에 [60] 한번씩 아주 가끔 게시물이 올라오고 있다. 이탈리아 세리에 A의 축구팀 유벤투스의 팬이다. 특히 파울로 디발라 선수를 자기 남편이라고 칭하며 애정을 드러내고 있다. 그래서 피파 20 카드깡을 할때 매일 유벤투스와 아르헨티나가 동시에 나오길 바라지만 소식이 없다. 동시에 나온 적이 있긴 하지만 그녀를 반겨준 인물은...이게 워낙 유명해서인지 트위치에서는 디발라를 느그남편이라 칭하는게 요즘 분위기이다.즐겨찾기에 나무위키와 루리웹이 있다. 루리웹에서 사용하는 아이디는 '2994992'로 주로 게임 플레이 영상이나 홍보를 올리기 위해 사용하고 있다. 그 외에도 다른 스트리머들이 잘 안하는 트위터, 페이스북에서 꾸준히 방송 일정을 공지하는 흔치 않은 스트리머다.풍월량의 방송을 보며 풍월량에게 많은 영향을 받는다고 한다. 워낙 풍월량과 그 시청자들이 클린하기 때문이라고. 엉덩이를 좋아한다. 대표적으로 좋아하는 건 겐지 엉덩이. 틈만 나면 검색해서 경악하는 척 하면서 보여준다. 겐지 엉덩이뿐만 아니라 다른 게임을 할때도 엉덩이를 보는 편.[61] 심지어 바탕화면엔 팬이 선물한 리퍼엉덩이 짤이랑 리퍼, 맥크리, 겐지, 솔져가 팬티만 입고 있는 팬아트가 저장돼있다. #아이디가 뭔가 우울하고 어두운 분위기를 풍기는데[62] 본인이 중2병 시절 이렇게 아이디를 지어놓았다고 한다. 지금은 후회중이라고. 구글에 이 닉네임을 검색하면 별게 다나온다. 보통은 한글 자막이 있는 게임이나 국산 게임을 우선으로 하지만 한글 미지원의 기대작일 경우 어쩔 수 없이 영어 자막을 켜고 진행하기도 하는데 이때마다 서새봄의 매력중 하나인 백치미를 느낄 수 있는 기적의 콩글리쉬 대잔치가 열린다. 분위기를 보고 대충 의역하려고 노력하나 매우 취약한 영어실력으로 한계가 많아 대부분 시청자들의 도움을 받아 진행해 나가곤 한다. 본인 스스로가 학창 시절 영어가 취약 과목이었음을 밝히기도 했고 약점 중의 하나이니 살짝씩 놀리되 이 악물고 조롱하지는 말자. 최근에는 영어를 못하더라도 채팅창의 분위기가 놀리고 비웃기보다 클린한 분위기로 알려주는 것을 보고 가끔씩 영어로 된 게임을 가져와도 괜찮겠다고 생각하였다고 한다.2017년 9월 30일, 상당히 많은 종류의 도네이션 짤방이 추가되었다. 100원/200원/300원/500원 단위가 나누어져 있다.2017년 10월 24일, 피자 먹방을 하려다가 콜라를 쏟으면서 플스, 장패드, 키보드 등등 소중한 장비들이 막대한 대미지를 입었다. 수습중에 키보드가 분리된 걸 발견한 건 덤.아이마스의 팬인데, 이 때문에 머독과 연관되어 서로 덕력대결을 하며 견제를 하기도 한다.방송을 해가 뜰 때까지는 하는 경우 습관적으로 새벽 5시마다 큰일을 보러 간다. 다른건 몰라도 이것만큼은 정말 규칙적이라고.트위치 스트리머들 중에서 2017년도 블리즈컨에 초청받은 유일한 여자 스트리머인데[63] 그래서 그런지는 몰라도 어머님이 상당히 걱정한 듯 하다.2017년 11월 8일부터 항아리 게임 켠왕을 시작하여 방송일정으로 인해 틈틈이 하면서 12일에 엔딩을 봤다. 총 48시간 정도가 소요되었으며, 타 스트리머들은 20~30시간 클리어 하는 것에 비교하면 너무 오래걸려서 서새봄 본인도 켠왕을 시작한것에 대해 많이 후회하였다. 그래서 한이 많이 쌓였는지 클리어를 한 후 삭제식을 거행했다. 이로 인해 옆에 있던 도끼 아이콘을 가진 게임도 망치로 오인받아 같이 삭제되었다. 더 롱 다크로 추정중이다.2018년 2월 말, 방송 환경 개선을 이유로 이사를 생각하고 있다고 한다. 방송하는 방과 의상 보관 공간이 협소하다는 것이 그 이유. 서울은 비싸서 싫고 부천은 잘 몰라서 싫으며 수원에 친구가 살아서 좋다고 한다.GD와 같은 학년으로 국립전통예술고등학교를 다녔다고 한다. 심지어 서로 동갑이다. 당시에 GD를 매일 봤으며 당시에도 학교 내 모르는 사람이 없을 정도의 유명인이었다고 한다.방송 도중 화나는 일이 있으면 손이나 패드를 책상이나 바닥에 내리쳐 샷건(시밤쾅)을 치곤 하는데, 분노 섞인 찰진 샷건 소리를 들을 수 있다. 골프공 게임이 유행했던 당시, 방송 도중 크게 추락하자 샷건 연타와 함께 바로 방종송-방종 테크를 탄 경력이 있으며 18년 4월 23일 갓 오브 워 방송 도중 마지막 발키리 시그룬에게 처참한 패배를 당해 샷건을 치자 그 충격에 옆에 있던 콜라가 멀티탭에 쏟아져 누전차단기가 내려가 1시간 정도 강제방종이 된 적도 있다.위에 적은 샷건 외에도 여러가지 이유로 거의 연례행사급으로 콜라를 각종 방송장비에 엎는 일이 잦다. “콜라 덕분에 방청소를 하게 된다”라고 언급하기도 할 정도.영어를 잘 못한다. 소세지를 보고 사우세이그라고 읽은 적이 있을 정도로...  2020년 7월 23일 메이플스토리 방송에서 자신을 지속적으로 괴롭히던 유저Enduring을 보고 은도링이 저게 아닐텐데 그걸 모르나 라고 한 적이 있다.네이버 지식인의 게임 방송 BJ가 되고 싶다는 어느 청소년의 질문글에 대한 답변에 인터넷 방송으로 뜬다는게 얼마나 어려운 일인지 나타내는 예시로 소개되었다. 관련 기사[64]트위치 스트리머들 중에서 흐앙님, 이초홍, 미라지, 쌍베, 얍얍, 소풍왔니, 따효니 등과 친분이 있다.정모는 딱 한번 해봤는데 힘들었던 시절 힘이 되어 준 시청자들 몇명을 초대해서 영화 워크래프트를 같이 보고 자기는 방송을 접으니 그동안 고마웠다고 선물을 나눠줬다고 한다. 그런데 그 직후 오버워치로 떡상.트게더에 방송 역사를 적어둔 글이 있다.해당 글. 혹시나 했던 게임들이 궁금하다면 이 글을 참고하자. 실시간으로 업데이트 되진 않지만 한 번에 한달치정도 몰아서 업데이트 되고 있다.2019년 3월 한달 동안 방송 시작을 랜덤으로 하겠다고 선언하였다. 주로 새벽에서 이른 아침에 방송이 시작되는데 서새봄의 주 고정 시청자 층인 저녘에서 밤에 시청하는 사람들의 불만이 메우 커지고 있다. 다만 본인은 랜덤 방송 시작을 바꿀 생각이 없다고 다시 한 번 강조하여 언급하였다.구글 GDC 2019 게이밍 발표회 중 나온 소개영상에서 잠시 나왔다.상단해서 잠시 언급했듯 2019년 3월 24일 OGN 공개방송 팬미팅인 만나보쇼를 진행했다. 오프라인 공방 신청은 무려 12.8:1의 경쟁률을 자랑했으며, 온라인 생방송도 합계 2만명[65] 이상 시청하며 흥행을 거뒀다. 여담으로 만나보쇼 중 간단한 사주풀이를 하는 영상을 보여줬는데, 실제 모습과 상당히 근접한 결과가 나왔다. 추후 영상을 본 서새봄도 깜짝 놀랬을 정도.[66]마테차를 즐겨 마셔서 마테차 사랑을 자주 언급한다. 갑작스런 단수 때 세수도 했다고...인기 없는 남자들 모임과 유사한 페이지 - 페이스북 페이지 인기 없는 남자들 모임을 팔로우하는 유저가 이 페이지와 유사한 서새봄 페이지를 팔로우해 보라는 알림이 떠 도네로 알려주러 왔다. 그랬더니 새봄추는 그게 뭐냐는 반응이었고 인남모는 닉값을 해냈다. 클립 인기 없는 남자들 모임서새봄은 본명이 아닌 예명이지만 친구들은 물론 가족까지 서새봄이나 새봄이라고 부른다. 실제로 방송 도중 방 밖에 있는 모친이 '새봄아~'라고 부르는 장면이 실시간으로 나왔다. 트수들 중에도 '뭐야, 서새봄이 본명 아니었어?' 이런 반응들이 농담 반, 진담 반으로 나올 때가 있다.삼촌과 조카까지 방송을 본다고 한다. 최근에는 Jump King을 하는 방송을 본 모양이다.랜덤채팅의 그녀!에 서새봄을 모티브로 한 캐릭터가 등장했다. KDA 아리 코스프레에 고양이수염까지 딱 서새봄이다. 단 귀여운 이미지의 서새봄과 달리 섹시한 이미지로 나왔다. 그리고 작가 말로는 이름은 레바에서 따왔다고[67]. 원작자인 박은혁이 박금혁이라는 닉네임으로 방송에 나타나 10만원짜리 도네까지 쐈다.슈퍼 마리오 메이커2 방송 당시 마리오 시리즈를 한번도 안해봤다고 밝혔다. 그래서 적을 점프로 죽이는걸 모르거나 슈퍼 버섯을 피하는 둥 기본적인 부분에서 상당히 헤매는 모습을 보였다.자신이 만든 가상의 동생 정환이(2살차이이상)와 준혁이(5살차이이상,막내 겸 심부름꾼)가 있다.외모지상주의(웹툰)에 서새봄을 모티브로 한듯한 캐릭터가 등장했다. 주변 스트리머들이 걱정과 동시에 서새봄에게 알려주어서 알게 되었다고 한다 본인은 그냥 신기한 정도로 받아들이는 듯 하지만 유튜브에 해당 편 영상이 올라간 이후 팬들 사이에서 그 캐릭터가 기본적으로 악역인데다가 하는 짓이 올바르지 않은 캐릭터를 허락도 안받고 서새봄을 모티브로 써도 되냐는 의견으로 언쟁이 발생하자 서새봄이 직접 문의하였고 해당 캐릭터는 서새봄을 모티브로 한게 아니라는 답변을 받았다고 한다 [68] 서새봄 본인은 아무렇지 않고 오히려 팬들이 싸우는게 더 마음 아프다며 관련일로 아무도 비난하지 말아달라고 부탁했다.사용하는 휴대폰은 갤럭시 S8이다.사용하는 방송 장비에 대한 정보는 이곳에 정리되어 있다.스튜디오 전용 캠으로 미러리스 카메라인 캐논 EOS Rp 를 사용한다. [69]2020년 8월 4일, 폴 가이즈 1위 미션이 걸렸는데 금액이 5000원에서 계속해서 살이 붙어서 나중에는 무려 300만원(...)이 넘어갔다. 최종적으로는 367만원까지 올라갔고 8월 4일 당일에는 실패했지만 2020년 8월 5일에 미션 금액 182만원으로 1위 켠왕을 시작해 2020년 8월 6일 오후 6시 30분경 19시간만에 1위 달성에 성공했다.2년전/2년 지났다 - 실제 나이 공개 이후 생긴 말. 서새봄도 스스로 드립을 쳤다. 가시나 - 서새봄이 선미의 가시나를 부르는데 노래를 잘 몰라서 음을 이상하게 불렀던 것이 시청자들에게 큰 웃음을 선사하여 밈이 되었다. “존잼 + 가시나”를 합하여 “잼시나” 혹은 "서새봄 + 가시나"를 합하여 "봄시나" 등으로도 불린다. 중독성이 굉장히 강한 편이라 음성도네로 재생될때마다 시청자들의 웃음을 자아내곤 한다.이젠 음을 알아버려서 봄시나는 볼수가 없다[79][80][81]거 미안하게 됐수다. - 방송 중에 엑스스플릿 오류로 도네들이 날아가자 서새봄이 사과를 하면서 한 말인데, 이후 서새봄이 화를 낼때 트수들이 되돌려주듯 사용한다. 기적의 시야 - 바로 앞이나 옆에 단서가 있음에도 계속 알아채지 못할 때 씀.구독냥이 - 구독 알림이 뜰 때 해주는 리액션. 본래 서새봄 시청자들은 항마력이 있어서 거리낌 없이 보았던 리액션이였으나 이를 처음 본 시청자들이나 시전한 스트리머는 오글거림을 버티질 못하면서 서새봄을 대표하는 밈이 되어버렸다. 탈모냥이, 구독돼지, 구독숭이 등등. 개그맨 유민상도 방송에서 이것을 따라 했다. 사용법은 OO님 O개월 구독냥이 미용미용. 중급 구독을 하는 경우 뒤에 '황금어금니단에 온걸 환영한다냥', 고급 구독을 하는 경우 뒤에 냐옹이 은돌이 나비 냥냥 여러 이름으로 부르지라고 하며 추가 리액션을 해준다.만화가 이승권씨도 이걸 벤치마킹했다[* 대신 고양이 소리가 상당히 리얼하다.숑아도 구독냥이를 오마주한 발독냥이(구독할 때 숑아가 구독냥이 포즈를 오마주한 동작을 취하는 영상이 뜨면서 발로 피아노를 친다)라는 구독 리액션을 하고 있다.궁써버리기 - 오버워치에서 궁을 쓸 때 하는 말.김개똑 - 김성태 개X끼야 똑바로 안하냐 꼬마웡 - 감사한 마음을 표현할 때 하는 말.  가끔 도네가 아무 말도 없이 먹혀버릴 때 "제가 잘 주서먹겠습니다"라고 한다. 이제는 "고맙다냥" 을 더 많이 사용한다.꺼뎌/꺼절 - 꺼져/거절. 시청자가 무리한 부탁을 하거나 해주기 싫을 때 하는 말. 끼곰이가 대신 말해주기도 한다. 또는 “꺠꺼절”으로 강조하기도 한다.끼곰이 - 서새봄의 인형. 토끼귀의 후드 모자를 쓰고 있는 곰이다. 인형 뽑기에서 뽑은 것을 계기로 모으기 시작했다고. 각기 다른 크기로 9개가 있다. 가끔 큰 금액의 후원을 받게 되면 '끼곰아 소고기야! 소고기!'란 리액션을 한다. 여자친구도 있는데 분홍색의 "끼순이"가 있다.나도 니 부X때려도 돼?- 아프리카 시절 한 시청자가 서새봄의 목소리가 하이톤인 것에 대해 "귀여운척을 한다며 목소리 개 때리고 싶다." 라고 한것에 대한 답변으로 한 말. 이후 트위치에서도 가끔 목소리로 뭐라고 하는 트수에게 외친다. 최근 들어와(2019년 기준) 언급되는 일은 거의 없으며, 자신의 방송 기조가 많이 바뀌었기 때문에 2019년 6월 4일 새벽 방종타임 토크 중 언급을 자제해달라고 시청자들에게 요청했다.나힐나힐 - 오버워치에서 피가 없을 때 힐달라고 외치는 말. 피가 많아도 외친다.냥이 - 구독냥이 등으로 시작된 고양이 밈을 밀면서 덩달아 나온 자매품과 같은 밈. 보통 XX냥이와 같이 앞에 다른 단어를 붙여서 자주 사용한다. 예를 들면 고민할 때는 “고민냥이”, “흐음냥이” 가끔 더빙이나 말을 하다 꼬이는 경우 “고장냥이” 등.. 또한 리그 오브 레전드의 룬 셋 이름도 마찬가지의 이름을 지어놓았다. “이즈냥이”, “시비르냥이” 등널좋아해 - 2017.5.27일자 방송 IRL 도중 게스트가 있는 척[82] 낚시를 한 적이 있는데 그 때 배경음으로 틀어놓았던 위너의 REALLY REALLY의 킬링파트인 "널 좋아해" 부분을 따라하였다.# 배시시 웃는 귀여운 눈웃음 부분이 포인트로 많은 시청자들이 좋아했고, 근 1년이 되어가지만 아직도 "ㄴㅈㅇㅎ" 등으로 불리며 요청하는 시청자들이 많다. 덕분에 여러가지 의상으로 많은 클립들이 제작된 바 있다.#1#2 #3 #4 #5#6 이것을 해달라는 시청자들이 많아서, 목요일에만 해주기로 했다. 그래서 시청자들은 목요일마다 "쿨이 돌았다"라고 말하며 해달라고 한다.노래방어모듈 - 서새봄이 노래를 부를 때마다 그만 부르라고 나오는 영상 도네. 마하반야바라밀, 룩삼의 그만해를 비롯해 여러가지 영상이 뜬다. 다만 방종송에서는 예외로 등장하지 않는 나름의 행동 규칙을 갖고 있다. 현재는 수시로 도네가 밀릴 정도로 방송이 흥하기도 하고, 도네를 멈추는 법을 배워 노래를 방어할 수 없는 지경에 이르러 활동을 멈추고 있다.[83] 이제 노래방어모듈은 거의 보이지 않고 이 포지션을 계승한 어금니단(하단 '어금니' 항목 참조)들이 훨씬 더 많이 보인다.덜렁덜렁, 덜렁이 - 이름에서도 알 수 있듯이 남성의 거시기를 나타내는 말. 방송 시청자가 대부분 남성 시청자다 보니 시청자를 놀리거나 남자를 가리키는 의미로 주로 사용된다.데스노트 - 지스타에서 트수에게 선물받은 데스노트. 채팅이나 도네에서 서새봄의 기분을 좋지 않게 하거나, 가족 욕을[84] 하다 걸리면 적힌다. 도네를 하면 지워주기도 한다.또졌어? - 경쟁전에서 질 때마다 뜨는 영상도네당신은 내 마음의 100점 - 후원으로 만원 이상을 받을때 팡파레가 울리는데 이 때 리액션으로 뾰로롱 소리가 나는 마법봉[85]을 휘두르며 하는 대사. 몬데그린으로 당신은 “내 마을의 백정!” 액수가 너무 많을 때 서새봄이 놀라면서 당신은 “내 마음의 백만점”이라고 하기도 한다(주로 5만원 이상). 그리고 후원메세지가 서새봄을 놀리거나 영 좋지못한 멘션일 경우 장난으로 “당신은 내 마음의 빵점”이라고 하기도 한다. 과거 아프리카 시절부터 쓰이던 리액션[86]으로 트위치 이적 후 “도네”라는 용어가 새로 도입됨으로써 바리에이션으로 “당신 도네 100점!” “당신 도네 빵점!”이 등장하였고, 현재는 이쪽이 주류로 사용되는 추세.돼지뚱냥이 - 트수들을 깔 때 욕 대신에 하는 전용단어. 돼뚱냥이로 줄여지거나 바보뚱냥이로 바리에이션 되기도 한다.럭키 새봄추 - 철권 7의 럭키 클로에가 서새봄의 말투, 네코미미와 닮아서 철권7 방송에서 다발적으로 퍼진 밈.무난쵸 - 용과 같이 0 서브 퀘스트에 나오는 사이비종교의 인사말. 고마워는 헤페토나스, 헤어질 때 인사말은 무난쵸쵸가 있다.방종송 - 곡명은 "니가 좀 짱인듯-하리(Hari)". 14년도부터 이어진 유서 깊은 전통(?) 으로, 방송을 끝내기 전 마지막으로 시청자들에게 불러주는 노래. 트위치 하트 이모티콘을 사용해주자... 가 아니라 이제는 구독자의 비중도 훨씬 높아져 빠빠티콘[87]으로 도배된다. 방종송 1절이 끝난 후 말미에는 채팅창에 글을 치는 시청자들의 닉네임을 다 읽어준다. 방송을 끝까지 봐준 시청자들을 위한 팬서비스.[88] 본래 캠을 키기 시작한 이후로 방종송과 함께 창작안무를 항상 같이 하였고(1절동안) 서새봄 방송의 주요 특징중 하나였으나 팬아트 활성화 및 방송 기조의 변화를 이유로 2019년 7월 이후로 방종시간때는 캠을 아예 끄기로 하였으며[89] 방종송 자체는 유지한다고 한다. 이러한 안무 폐지 결정에 많은 고정 시청자들이 안타까워하는 모습을 보였을 정도로 사랑받는 시그니처이다.[90]봄국가 - 서새봄이 즐겨부르는 노래 중 하나로 아이유의 모던타임즈를 칭한다. 매번 방송에서 자주 불러 봄국가의 칭호를 얻었고, 주기적으로 불러달라는 시청자도 존재한다. 킬링포인트는 원곡의 '미스터 채플린' 부분을 '미스터 트수들'로 바꿔 부르는 부분이고, 아주 극소수의 시청자는 원곡보다 낫다는 평을 하기도...OGN 만나보쇼 공개방송에서도 부르며 등장할정도로 시그니처 노래.봄지우에 -  슈퍼 단간론파 어나더 2 방송 중 니지우에의 게임 인보이스와 서새봄의 더빙의 높은 싱크로율 + 둘 다 귀여움 + 처참한 능지에서 나온 말. 유튜브 계정에서도 인정했다. 이후에는 게임 중 처참한 능지를 보여줄 때마다 트수들이 사용하는 표현. 높은 싱크로율과 달리 정작 본인은 이 캐릭터를 아주 싫어하면서 엮지 말아달라고 한다.봄찬호- 서새봄이 블리즈컨을 갔다 온 후 IRL 시간이 길어 지면서 생긴 별명. 말이 많아서 투머치토커로 유명한 박찬호의 이름에서 유래. 이 별명이 생긴 이후 이상하게 IRL시간이 길어졌다. 자정이 넘어가도 게임을 하지 않으면 이것으로 채팅방에 도배된다. 2017년 12월 31일 방송에서 봄고티를 위해 트위치 이적후 지난 1년간의 방송을 돌아보는 시간을 가졌는데, 이 시간은 게임이 아니라 이야기만 하는 시간이므로 짧게 끝날 것이라고 예상하고 이후에 술먹방, 시청자 통화, 질러팅 등의 콘텐츠를 이것저것 넣어 총 6부 정도의 스케줄을 준비하였다. 하지만 새벽 1시에 썰을 풀기 시작하자마자 봄찬호모드가 발동해 혼자 새벽 5시까지 떠드는 기염을 토함으로써 여전히 봄찬호가 건재함을 증명하였다.[91] 이 때 방송을 본 시청자들은 “봄찬호 완봉”이라며 너도나도 다시한번 감탄했다.빠빠 - 서새봄이 방종을 할 때 "저녁에 봐요 빠빠"라고 한다. 방종송이 나올 때부터 방종할 때까지 트수들도 채팅에 빠빠라고 한다. 최근에는 게임 도중에서 무엇인가 사라지는 경우 슬픈듯이 “빠빠..”하고 말하기도 한다. 구독티콘에 편입되었다.빠새 - 주로 강력한 필살기나 궁극기를 게임에서 구사할 때 쓰는 기합소리 개념이다.삐걱삐걱 - 아프리카 티비 시절 BJ 흥민이와의 방송내기에서 지는 바람에 춤을 춘 이후로 방송에서 가끔씩 춤을 출 때마다 삐걱 삐걱으로 채팅창이 도배된다. 나름 과거엔 학원까지 가서 춤을 배운 실력이라고. 유튜브에서도 춤영상을 많이 구독하고 챙겨본다.새봄나노 - 방종송을 부른 후 가기 전에 마지막은? 새봄나노! 이렇게 인사하고 방송을 끈다. 최근에는 방송종료가 가까워지면 여러 시청자가 “마지막은?”이라고 도네를 해 서로 새봄나노의 운을 띄우기 위해 경쟁하는 것이 유행중이며 이러한 트수들을 별도로 “마크리트”라고 칭하기도 한다. 유래는 아이돌마스터 호시이 미키의 말버릇인 미키나노! 이다. 새봄 난이도 - 어느정도 순발력이 필요하거나, 퍼즐이나 복잡한 구조가 서새봄의 길치, 몸치 플레이와 시너지를 일으켜 더더욱 어려워지는 걸 뜻한다. 게다가 인지 능력이 어느정도 있는 이들이라면 몇번의 시행착오 끝에 손쉽게 지나거나 피할 곳에서조차 계속 헤메어 그만큼 시청자들의 발암 및 어금니 분쇄 시간을 늘린다.[92]새봄새봄새봄퐁 - 운이 필요한 상황이나 뽑기에서 자주 나오는 밈. 새봄 새봄 새봄 퐁!! 새봄 새봄 새봄 퐁!! 하고 리듬을 타다가 마지막 “퐁!”에서 결정키를 누른다. 그러나 이렇게 뽑아도 좋은 것이 나올 확률은 매우 낮다.새봄추 - 스마갤에서 탄생했던 용어이며, 나중에는 아예 서새봄의 별명으로 굳어졌으며 지금은 서새봄 보다 새봄추 로 더 많이 불린다.[93]새봄하다/새봄했다 - 서새봄이 방송시작 할때 항상 밥을 먹는데 입이 짧다보니 밥을 거의 항상 남긴다. 그럴때 트수들이 하는 말. 가끔 서새봄이 게임에서 어이없이 죽을 때도 이 말을 하기도 한다.서당죽(서새봄 당신이 죽였어) - 게임 중 애먼 사람 혹은 동물 NPC들을 재미나 경험치, 거치적거린다고 죽이거나 죽게 만들었을 때 친다. 파생어로 대량 학살자, 도살자, 서당굶[94] 킹 슬레이어(...)[95] 등도 있다.성태야 정신차려라안냥 - 안녕 + 냐옹이 합쳐진 말로 안녕 대신 자주 쓰이는 말 어금니 - 서새봄을 게임을 잘하지 못할때 트수들이 화를 낼때 어금니가 깨진다고 하는데 구독을 하면 어금니 콘을 받을 수 있다.서새봄 방송에서 욕을 사용하면 밴이 되므로(사실 금칙어 설정을 해놓아서 밴까지는 아니고 오랜 시간 채팅금지가 걸린다.) 구독을 한 트수들은 서새봄이 노래를 부를때나 게임플레이가 답답할때 이것을 많이 사용한다. 오렌지 - 의자에 있는 반쪽으로 쪼개진 오렌지 모양의 쿠션. 잠시 의자에서 자리를 비울때 드립으로 채팅창에서 팬들이 "오렌지님 안녕하세요?"라고 한다. 설정 실패로 오렌지양이었다가 오렌지군이었다가 오락가락한다.은돌이 - 집에서 기르는 반려동물 고양이 이름. 하지만 본인은 고양이 알레르기가 있어 방송 중 접촉을 하고 나면 거의 항상 물티슈로 닦아낸다.이떼끼마스 - 다녀오겠습니다의 일본어. 정크랫궁(죽이는 타이어)를 쓸때 외치는 말. 정말 엄청 크게 외친다. 3.1절이나 광복절에는 자제하는 편이다. 자리차지 - 서새봄의 흑역사. 자리차지를 잘못 발음해 자X로 발음했다. 리마스터도 되었다.정수리, 탈모 - 여자들이 이런저런 이유로 잘 안하는 양갈래 머리를 하고 머리 위 조명도 밝게 하는 바람에 두피 가르마 사이 정수리 피부가 탈모라도 온 양 도드라져 보이자 이를 칭하는 단어들.[96] 덕분에 일부 시청자들은 이걸 보기 위해 꾸준히 찾아와 정수리 핥짝 이라는 도네 및 정수리에 울고 웃는 불타는 정수리단을 결성하기도 했다.[97]물론 서새봄 본인은 머리숱이 그렇게 많지 않진 않아도 탈모까진 아니라며 대수롭지 않게 넘기지만 이따금 자신도 모르게 아니라며 항변하거나 이따금 정수리를 치즈(포스트잇)이나 흑채가루로 가리고 하는 걸 보면 은근히 신경 쓰고 있음을 알 수 있다. 심지어 최근 방송에서 양갈래 머리를 하지 않아도 굉장히 뚜렷해져 실제 탈모가 진행중이냐는 의혹과 함께 김광규의 야관문과도 얽혀버렸다. 물론 이로 인해 동정 섞인 도네를 상당히 받아 보통은 너그러이 넘어가지만 애당초 신체 약점을 언급하는 것이니 만큼 상황 봐가며 쓰자.제발 - 가끔씩 운이 필요한 상황이나 간절히 원할때 나오는 밈. 기도하는 포즈로 하이톤인 끼곰이 목소리로 “제~발~”하고 말한다. 원래는 “찌~발~”으로 발음하였으나 시청자들이 욕을 한거냐고 하도 물어보는 탓에 “제~발~”로 바꾸었다고 하며 한발 더 나아가 "아, 제발요, 제발요 (중략) 잘할~께욧!!!"도 있다.진또배기죽어라, 이 악마야 - 게임 중 가장 성가셨던 NPC를 공격 혹은 처단할 때 외치는 대사.치즈 - 과거 정수리를 가릴때 사용하였던 포스트잇을 지칭하는 말이다.피프[98]인형을 가지고 있다. 부를때 이름도 그대로 피프. 주로 거절류의 대사를 말할때 등장한다.하트단 - 서새봄이 노래를 부르는것을 좋아하는 측의 시청자들을 일컫는다. 어금니단과는 상반되게 서새봄이 노래를 부를때 하트 구독티콘을 사용하며 스트리머를 응원해준다. 국룰은 최대 3개. 가끔식 분위기에 취해/어금니단을 막을려고 하트 구독티콘을 3개 이상 도배하는 경우가 생기는데, 장난스럽게 도배하는 시청자들을 디스하다가 우연치않게 누군가에게 저격이 되어버렸다...항상 2D 세계에.. 언제나 『 그 곳 ㅡ 』 에 있어 주세요 - 2018년 3월 8일, 새벽방송도중 한 고3 시청자가 쐈던 도네이션이 상당한 오그라듬을 자랑하면서 시청자들이 해당 멘션을 도배한 것을 계기로 생겼다.히오스 - 일상 페이지나 채팅창을 보면 히오스 해달라고 하는 레스토랑스가 많아 그에 대한 거부감을 심하게 표출한다.[99]2017년 1월 11일, 첫 히오스 플레이. 튜토를 통과 못해 빡종. 이후 휴지통으로 이름이 바뀐 상태로 바탕화면에 방치.2월 24일, 5만원 도네를 한 트수의 요청으로 히오스를 플레이. 처음과 달리 재밌어하며 플레이했다. 이후 이초홍 방송에서 방송 시간이 아닐 때도 히오스를 플레이중인 것을 들키고 말았다.배틀그라운드에서 자기장 영역 밖으로 들어갔을 때 '히오스에 빠졌다'라고 표현한다. 이 히오스 드립은 다른 방에서도 간간이 목격된다.회크리트 - 회색도시+콘크리트. 본래 게임 이름의 앞글자를 따 겜크리트를 가리키는 호칭은 흔하지만[100] 회크리트는 일반적인 겜크리트의 양상과는 달리 서새봄이 회색도시2 방송을 하면서 생긴 밈에 해당하는 부분이 많아 이 항목에 포함되어 있다. 게임 자체는 꾸준히 플레이하며 몇 달에 걸친 장기 프로젝트 삼아 진행하게 되어 엔딩까지 보았다. 주로 심야 시간대에 방송을 진행하며, 게임 자체도 가라앉은 느와르 풍의 텍스트 어드벤처 게임이라 진행이 루즈한 편이어서 시청자 수가 다른 때에 비해 많이 적은 편이었다. 여기에 더해 게임방송 후 마지막 타임으로 라디오 콘텐츠까지 시도하던 시기였던지라 스케쥴이 상당히 타이트했다. 이런 상황에서 회색도시 시작 전 1,2부 게임 방송에서도 회색도시 하기를 강요하는 도네이션이나 채팅을 보내는 이들이 점점 늘어났다. 이중에서도 정작 회색도시를 켜면 '자러 간다', '꿀잠도시'등을 일부러 연발하며 부정적인 반응을 유도하는 관심종자들이 존재했다. 이런 상황을 즐기면서 서새봄의 반응을 보고 싶어하는 악성 시청자들, 이른바 '회크리트'가 생겨났다.이런 경향은 점차 심해지다가 '회크리트를 위한 곡'이라는 서새봄 팬영상을 필두로 절정에 달해 다른 스트리머 방에 도네 테러를 하는 등 사고를 치고 다녔다. 이는 게임의 엔딩을 보고 난 후에도 이어졌다. 일련의 일들로 서새봄이 방송에서 몇 차례 화를 내기도 했다. 현재는 상기 팬 영상은 서새봄의 요청으로 삭제된 상태. 해당 팬 영상에서 나온 회색도시 은제 하냐 그 때 올란다, 1회차 했으면 2회차, 2회차 했으면 3회차, 스트리머라면 5회차는 해야지 등의 멘션은 회크리트를 상징하는 유행어이자 밈이 되었으며, 트위치 내에서 서새봄의 높은 인지도와 회색도시의 낮은 인지도가 합쳐져 트위치에서의 회색도시의 인상은 이 회크리트 밈이 큰 지분을 차지하게 되었다. 서새봄은 이런 회크리트 밈에 스트레스를 받아 유튜브에 올라가던 회색도시 플레이 영상은 에피소드4 중반인 32화를 끝으로 업로드가 멈추게 되었다.다시보기용 유튜브 채널이 개설되면서 몇몇 청자들이 “지난번에 끊긴 회색도시 제발 올려주세요ㅠ”라는 도네가 많이 왔었으나 어그로가 많이 끌린다고 서새봄은 거절하였다. 또 같은 도네가 너무 많이 들어오자 “원 채널에 있던 회색도시도 내려버려야겠다.”는 극단 처방을 하기로 마음먹는다. 하지만 말과는 달리 18년 4월 29일, 본편과 이어지는 회색도시 33화가 다시보기용 유튜브에 올라왔고 완결까지 지속적으로 업로드 되었다.19년도 5월 방송 토크 중 지나가듯 이야기 했지만 한창 회크리트들의 전성기 때는 많이 힘들었다고 한다. 막상 회색도시를 다시 가져오더라도 정작 시청자 반응은 시원치 않아서... 게임 선정기준 변화의 계기가 되었다고 서새봄 본인이 직접 공언했다. 이후로는 플레이타임이 긴 스토리 위주의 게임의 시간배분을 적절히 하게 되었으며, 너무 늘어지는 경우 중단하기도 하는 등 회색도시 플레이 당시의 경험이 반면교사가 된 경우가 종종 보인다.회크리트는 일반적인 겜크리트와는 다른 점들이 있다. 방송으로 인해 좋지 않은 인식이 퍼져나가 플레이한 방송인이 몇 없는 점도 있으나, 주로 서새봄의 방송에서만 회크리트 밈이 두드러지게 나타났다. 시간이 지나 몇몇 방송인들이 회색도시 방송을 진행하기도 했으나 서새봄 방송에서 나타난 회크리트 밈은 유의미하게 발견되지 않았다. 또한 대표적인 유행어인 '1회차 했으면 2회차, 2회차 했으면 3회차, 스트리머라면 5회차는 해야지' 라는 말이 무색하게 회색도시2는 다회차 요소가 별로 없다.[101] 대개 전작이자 시퀄인 회색도시 1을 이어 플레이하게 되고, 그렇게 하기를 기대한다. 그런데도 의미없는 n회차 제창을 게임이 완결 나기도 전부터 유행어로써 남발하는 상황은 일반적인 겜크리트의 모습과 거리가 있다. 애초에 해당 유행어의 출처인 팬 영상도 타이틀 로고를 제외하면 회색도시의 요소는 거의 없는, 거의 순수한 서새봄에 대한 팬 영상이다. 정리하자면 회크리트 밈은 회색도시의 팬보다는 서새봄의 팬들로 주로 구성된, 서새봄 밈의 한 종류라고 할 수 있다.그러나 당초에 인지도가 낮았던 회색도시의 이미지는 회크리트로 인해 상당히 부정적으로 굳어졌으며, 타 스트리머 게시판에 회색도시 플레이를 추천하는 글이 올라오면 날이 서거나 부정적인 반응이 잇따랐다. 회색도시는 회크리트 밈으로써 악성 시청자들이 서새봄을 괴롭히기 위한 수단으로써 이용되었지만 비난의 화살은 회색도시 자체가 고스란히 받게 된 것이다.   월요일 좋아[102] - 2015년 개봉한 애니메이션 스폰지밥3D의 개봉 기념 영상으로 일요일 밤 서새봄의 방송에서 영상도네로 자주 재생된다. 일요일이 여느 평일과 다름없는 서새봄과 달리 시청자들은 다음날인 월요일에 직장 혹은 학교를 가야 하는 경우가 대부분이므로 영상도네가 나오면 채팅으로 짜증을 드러내기도 한다. 영상과 노래는 나름 귀여운 편.무슨 자신감이지? (클립) (유튜브) - 케이틀린이 무리한 다이브를 시도하자 서새봄이 어리둥절하며 "무슨 자신감이지?" 라고 했는데, 이를 옳거니 하고 떡밥을 문 시청자로부터 놀림을 당하면서 생겼다. "(감히 이 나한테) 무슨 자신감으로 다이브를 하지?" 라는 식으로 왜곡해서 놀리는 식.잡빙수 - 미연시 게임 기적의 분식집이라는 게임을 하다가 30대 감성에 젖어 과몰입 눈물을 보이고 말았다...여포의 지략과 제갈량의 무용 - 토탈 워: 삼국 방송 중 시청자가 도네이션으로 "서새봄이야 말로 여포의 지략과 제갈량의 무용 을 갖춘 (종합형) 명장" 이라 비꼬아 놀린것에서 유래. # 이 당시 서새봄은 반대로 알아듣고 동의를 했지만, 추후 뭔가 잘못되었다는걸 뒤늦게 깨닫고 자괴감에 몸부림치는 모습을 보였다. 바봄추 봄튜브에도 박제되었다.와우 네임드 시절 알음알음 방송을 하던 것에서 방송 역사가 시작되었다. 전업 스트리머로 전향하기 전에는 게임회사도 다녔던 것으로 알려져 있다.아프리카TV에서 WOW 방송을 중심으로 활동하다 종합 게임 BJ를 하면서 다음팟에서도 송출하다가 위쳐3를 플레이 하던 중 노출 장면[13]으로 다음팟 영구정지을 받고 아프리카TV에서만 활동하였다. 그리고 2016년 11월 18일 부로 트위치로 이적하였다. 2010년 8월 23일 WOW 방송을 시작했으므로 2020년 현재 10년차 방송인으로 꽤 오랜 경력의 베테랑이다.2016년, 주 콘텐츠는 오버워치로, 온라인 게임부터 스팀 게임과 콘솔 게임, 인디 게임 등 장르를 가리지 않고 다양한 게임을 하였다.[14]2016년 8월 17일, 베스트 BJ가 되었다.2016년 10월 12일, 처음으로 시청자 2,000명을 달성했다.2016년 11월 17일, 중대 발표를 통해 트위치로 이적한다는 사실을 밝혔다.2016년 11월 18일, 트위치에서 방송을 시작.2017년, 주 콘텐츠는 배틀그라운드로 2016년과 마찬가지로 할 수 있는 게임은 가리지 않고 플레이하며 방송을 진행하였다.2017년도 3분기 기준 방송시청자는 3,000~6,000명 정도로 빠르지만 확실히 시청자를 늘리며 또 굳혀가고 있다.2017년도 3분기 기준 트위치 팔로워는 약 10만 6천 명이며 2017년 9월 7일, 구독자 1,000명을 달성했다. 2017년 11월1일 기준 1,694명.2017년도 4분기 여성 스트리머중 최초로 팔로워 15만 명을 넘었으며 고정시청자는 4,000~5,000명으로 꾸준하게 성장하고 있다.2017년 연말에는 트위치 이적 이후부터의 방송을 돌아보며 했던 게임의 순위를 매기는 봄고티[15]를 진행하였다.2018년에는 주력 콘텐츠없이 각종 신작게임과 여러가지 종합게임 위주의 방송을 했었다.2018년 1월 29일, 팔로워 20만 명을 달성해 명실상부의 인기 스트리머가 되었으며 매 방송시마다 평균 시청자 수로 1~2위를 다툰다. 2018년 4월 26일, 트위치에서 다시보기가 사라지는 과거의 방송영상을 올리기 위해서 새로운 유튜브 채널#을 만들었다.[16] 2018년 5월 1일, 몇개월간 정지되어있던 유튜브를 다시 재가동하였다.2018년 9월 28일, 트위치 이적 이후 약 2년 후, 팔로워 10만 명 달성 이후 1년만에 30만 팔로우를 달성하였다. 2018년 12월 21일, 트위치 총 조회수 3000만 회를 달성하였다.2019년에는 전체적으로 방송 시작시간이 불규칙해졌으며[17] 신작 AAA 게임을 메인 콘텐츠로 한 쿠키방송(LOL, 가끔씩 오버워치 등)을 병행하고 있다.2019년 2월 20일, 트위치 이적 약 2년 5개월 만에 40만 팔로우를 달성하였다. 2019년 3월 24일, OGN과 스트리머 팬미팅 공개방송인 '만나보쇼'로 첫 팬미팅을 했다.[18]2019년 4월 11일, 유튜브 구독자 30만 명을 달성했다.2019년 9월 7일, 트위치 팔로워 50만 명을 달성했다.[19]2019년 12월 10일, 트위치 총 조회수 6000만 회를 달성했다.2020년에는 방송 시작시간을 10시~12시 랜덤시작으로 공지하였으며 2019년 목표였던 오프라인행사는 최대한 참여가 가능하도록  월간새봄추[20]와 스튜디오에서 진행하는 방송을 최대한 성공시키는 것이 방송목표라고 한다.2020년 1월 29일, 방송용 스튜디오가 생겼다고 밝혔다.[21] 규모는 샌드박스 스튜디오와 비슷하며 인덕션도 있어서 쿡방도 가능하다. 기존의 게임방송은 집에서 계속 진행하고 VR게임이나 저스트 댄스등 넓은 공간이 필요한 게임이나 힐링 캠프 같은 분위기의 게스트 초대방송[22],롤 프로게이머를 초대해서 롤 배우기 등을 진행할 예정이라고 한다.주 6일 방송을 지향하며 일주일중 쉬고 싶을때 1~2일을 쉰다고 하였으나 보통은 화요일 저녁에 정기적으로 쉰다. [23] 방송 시작시간은 랜덤으로 때때로 오후 6시 30분, 7시에 방송을 켜기도 하지만, 대부분 밤 10시 ~ 12시 사이가 보편적인 시작 시간대이다. 그리고 다음날 오전 8시에서 12시까지 혹은 최대 오후 5시까지 평균 12시간 이상 꽤 길게 방송한다. 한국 남성 종합게임 스트리머중엔 한동숙이 가장 긴 방송시간을 자랑하는데, 여성 게임 스트리머들 중에선 서새봄이 평균 방송 시간이 제일 길다. 오죽하면 하루에 12시간 넘게 방송만 하는 한동숙도 서새봄을 두고 "내가 방송 좀 줄이라고 할 수 있는 사람은 서새봄밖에 없다"고 할 정도. 이런 긴 방송시간 때문에 일반적으로 방송을 1부, 2부, 혹은 그 이상으로 나눠서 정해놓고 시작한다. 1부 시작 이전에는 일단 밥을 먹으며 IRL 시간을 1시간 정도 가지는데 본인이 좋아하는 주제나 관심있는 주제 혹은 진지한 얘기가 나오면 봄찬호 모드가 발동하며 게임 시작 시간이 살짝 늦어지기도 한다. 도네를 일정시간 열고 닫음에도 불구하고 중간중간 봄찬호 모드와 엄청난 도네양으로 매번 IRL 시간이 점점 길어져 2시간에 가까워지는 경우가 잦아 마지막 도네는 조금씩 빠르게 넘기려 노력하는 중이다.때문에 생체 리듬을 규칙적으로 정해 건강을 유지하려고 방송 시작과 종료 시간을 정해놓고 한 적도 있었는데, 가끔 게임에 푹 빠져 수시간을 훌쩍 넘겨 종료해 버리면[24] 그만큼 피로도 쌓여 다음 날 방송이 늦거나 지지부진하기 마련인데 이에 일부 시청자가 불만을 제기하자 방송 시간을 다시 '내맘대로' 로 환원시켰다. 또한 본인이 피로하고 몸 상태가 안 좋다고 자각하면 시작부터 혹은 중간에 본인을 비추는 카메라를 끄고 진행하기도 한다.[25]게다가 다른 게임 스트리머들은 자신이 진짜 재미있고 익숙하거나 주력으로 미는 게임(예>배틀그라운드, 롤 등)이나 장르에 치우치기 쉽지만 게임들을 종류불문하고[26] 한번씩 해보며 한번 시작하면 아무리 게임 오버를 여러번 당하거나 재미를 못 느껴도 어느 단계에 이르거나 끝을 보기 전까지는 계속 이어나가려 하며, 이는 이전에 말한 방송이 한 장르나 게임에 편중되지 않도록 노력하는 것의 일환이다.매일 방송시작 약 1시간정도 전에 그날 방송을 공지한다(트위터, 페이스북, 인스타그램, 트게더).[27] 그리고 의상 및 방송준비를 마친 후, 그날의 모습을 캠으로 찍어 올려두었던 공지에 첨부를 하는 방식이다.[28]  방송시간이 랜덤인 스트리머 대부분 공지를 하지 않아 방송알림이 필요하다거나 공지를 올리더라도 방송을 켠다는 짤막한 공지를 올리는 경우가 많은 것에 비하면 아주 굉장히 성실한 편이다.방송은 노래를 부르고 난 뒤 먹방부터 시작하고[29], 방송 종료시마다 시청자들에게 선착순으로 노래 3곡을 신청받아 틀면서 방송에 대해 피드백을 나누고, 3곡이 끝나고 나면 공식 방종송인 “하리 - 니가 좀 짱인 듯”을 틀며 방송을 마무리한다.[30]트위치 이적 후에는 오버워치 시청자 수가 줄었다.[31] 600~700명 가량. 반면 콘솔, 스팀 게임을 플레이할 때의 시청자 수가 흥할 때는 1,000명을 넘게 찍으면서 예전보다 선전하고 있다는 점에서 앞으로 종합게임 스트리머로서의 긍정적인 행보를 걷는 것으로 보인다.2017년에 들어서 스트리머 인왕 마라톤으로 비록 꼴찌를 했지만 근성으로 좋은 이미지를 보였고 많은 이를 통해 시청자 수가 증가하였다. SKT T1 뱅 선수가 호스팅을 해주면서 시청자 만명을 넘는 기염을 토했다. 후에 뱅선수와 합동 방송 콘텐츠를 진행하기도 하였다. 점차 많은 시청자 수 확보로 저녁 황금 시간대에 평균 1,200명, 최저 700~800명, 최대 2,000명이 넘는 시청자수를 기록하다 현재는 평균 4,000명~7,000명 이상을 유지하고있다이후, 구독냥이 밈이 흥하면서 여러 스트리머들과 팬으로부터 관심을 받고 있는 중이다.주 수입원으로는 트위치 구독 및 도네이션이 있다.구독은 매일 방송마다 약 2~50명 정도 구독한다.{구독종류로는 (초급, 중급, 고급)냥이로 각각 0.7만, 2만, 5만}[32]영상도네는 IRL 시간중 텍스트 도네이션이 끝나면 1분 정도 열어  20개정도 받는다.(건당 최소 5000원에서 1만2천원까지.)텍스트 도네이션는 13시간 방송중 하루 수십~수백건 이상이다.(건당 최소 1000원에서 최대 1000만까지[33])부 수입원으로는 유튜브 광고(구독자 37만), 배너 광고 스폰, 게임회사 게임플레이 광고 스폰등이 있다.위에서 언급한 도네이션 상한선인 1000만원짜리 도네를 3번 받은적이 있다. 놀랍게도 3번 다 같은 사람이 도네했다![34] 1 2 3 (트위치 클립)제가 하루 수입이 800만원이라구요?오버워치 오리사 스트리머 이벤트에서 스트리머 얍얍[35]과 좋은 케미를 보이면서 합방 기대를 모았고 2017년 4월 13일 얍얍/치킨쿤/공혁준과 함께한 배틀그라운드 합방이 대박이 나면서 제법 많은 수의 시청자를 확보하였다.이런저런 유입으로 인해 현재(2017년 4월 20일 기준) 오버워치 콘텐츠 진행시 1,200~1,900명 가량의 시청자를, 콘솔게임 진행시 700~1,700명, 합방 진행시 2,200~3,100명을 기록했고, 2017년 후반부터 2018년 초인 현재까지 IRL시간만해도 평균 4,000~7,000명을 기록중이다. 2019년 2월 기준으로는 특별한 일 없이도 저스트 채팅 시간에 1만 명 이상을 찍을 때도 많다.[36]. 2019년 말 이후부터는 명실상부 트위치 스트리머 중 대한민국에서 세 손가락 안에 드는 초대기업 스트리머로 확실하게 자리를 잡았다. 여성 스트리머만 한정해서 봤을 경우 뷰 아워(평균 시청자 수 * 방송 시간) 기준으로 세계 1위를 찍는 대기록을 세우기도 하였다. 밤을 꼬박 세우는 방송시간 특성 상 트위치 최상위 스트리머로 함께 묶여 불리는 풍월량이나 한동숙에 비해 평균 시청자수는 조금 떨어지지만 그래도 8천명에 근접한 시청자 수를 새벽 내내 유지한다. 가끔 낮방을 하는 경우 풍월량이나 한동숙 방송이 켜져 있음에도 불구하고 1만명 이상의 시청자를 꾸준히 유지하는 것을 보면 이젠 서새봄의 콘크리트 시청자 수도 거의 일만명에 근접한다고 볼 수 있다.트위치로 이적한 후 방송 내에는 밴 권한을 가진 매니져를 따로 두지 않고 직접 보고 판단한 후 밴을 먹인다. 밴 관련해서는 상당히 관대하고, 밴 직전에는 유예까지 두는 등 밴 직전까지는 끝까지 존중해주지만 일단 밴이 들어가면 무릎을 꿇고 빌거나 도네로 얼마를 쏘든 상관없이 절대로 얄짤없다. 정도가 심한 경우는 생방도중 밴을 먹이나 대부분은 이메일을 통해 시청자들이 보내주는 캡쳐본과 대화기록본을 보고 밴을 설정한다. 시청자수가 많고, 특정 갤러리의 영향 등으로 각종 어그로꾼들이 늘어나면서 신고량도 기하급수적으로 늘어났다. 이메일의 신고글들은 매주 휴방일인 화요일마다 직접 손수 처리하고 있으며 처리에는 보통 한달이 넘게 걸린다 스트레스로 인해 굳이 자주 확인하지 않는다고 한다. 채팅 매니저는 지속된 어그로와 모 갤러리의 악플, 결정적으로 열혈팬 불화 사건[37]의 영향으로 3일간의 긴 휴방을 하고 2018년 4월 10일 방송에서 추후 공지를 통하여 채팅방을 관리하는 매니저를 뽑겠다고 하였으나 2020년 5월 현재까지 뽑지 않았다.2017년 6월부터 매달 1번이상 흐앙님과 온라인 합방을 진행하기로 선언, 꾸준히 공지 후 일정을 진행했었다. 클럽이나 크루를 결성하는 타 스트리머보다야 합방 일정은 적지만 서로 정반대인 두 사람의 성향이 엄청난 시너지를 내면서 매 합방일마다 엄청난 시청자수를 기록한다.[38] 그 이후로 이 둘이 방송을 하게되면 흐봄냥이라고 했다. 하지만 2018년 2월부로 흐앙님이 방송을 은퇴함에 따라 이 또한 역사 속에 남게 됐는줄 알았으나 2018년 3월 25일, A Way Out 합방을 진행했다.[39] 2018년 4월 6일, 이초홍과의 롤강의 합방에서 시청자의 자격으로 참여했다. 그래도 그 이후에도 방송에서 흐앙님 관련 얘기를 가끔씩 얘기하며 방송 외적으로 개인적인 친분을 유지하고 있음을 보여줬다. 하지만 2019년 5월 말 터진 트위치 코리아 권력 남용 사건 때문에 흐앙님 언급은 더이상 하지 않는다.코스프레를 매우 좋아하며, 매 방송마다 의상을 바꾼다. 과거 방송에서 일본 애니를 같이 보는 콘텐츠도 진행했을 정도로 일본 애니메이션을 좋아하며 애니메이션 주제 대화 또한 좋아한다고 한다. 하지만 일본애니를 함께 보는 콘텐츠가 저작권을 이유로 중단되었음에도 불구하고 간혹가다 방송에서 애니메이션 관련 이야기를 하기도 한다. 대부분은 영도 때문이지만.또한 매번 방송을 할 때마다 양 볼에 검은색 선 2개를 그리거나 붙여 토끼 수염(?)처럼 하고 하는데, 이 토끼 수염은 처음에 오버워치 D.Va의 얼굴 문양에서 따온 것으로 방송 초창기에 자신의 트레이드 마크로 설정했던 것이다.[40] 처음에는 D.Va처럼 분홍색의 얇은 삼각형 모양으로 수염을 그렸으나 어느 순간부터 검은색 굵은 2줄로 바뀌고 점점 얇아져서 현재의 얇은 선 2줄로 바뀌었다. 가끔 LOL의 아리같은 특수 코스프레를 하는 경우 수염이 3줄로 늘어나기도 한다.그리는데 생각보다 시간이 걸리는 듯. 이에 관련된 훈훈한 이야기가 하나 있는데, 사실 방송 초반 인기몰이가 안되자 여러 해결책을 물색하고 있던 중 여우아재(DrAquinas) 가 "수염을 그려보는게 어떻겠냐" 하고 아이디어를 제공해줬다고 한다. 그리고 서새봄은 이에 대해 두고두고 감사하고 있다고 말했다.과거 WOW 방송 시절부터 산전수전 다 겪은 9년차 베테랑 방송인답게 멘탈이 굉장히 강한 편이다. 물론 여기까지 오기까지 사건사고나 루머가 전혀 없었던 것도 아니나 특유의 관록으로 이런 것들을 적절하게 해결하고 처신함으로서 유명 스트리머가 된 것이다. 하지만 반대급부로 게임 이해도 및 통찰력, 시야, 길찾기 등 게임 관련 피지컬은 매우 낮은 편에 속한다. 자세한 건 후술.그럼에도 게임에 대한 근성이 굉장히 강하다. 보통 여자 스트리머의 경우 체력상 방송시간이 10시간을 넘기는 경우가 많지 않은데도 불구하고 정기휴방일 외에는 12~14시간 정도를 꼬박꼬박 심지어 음성만 들려주는 상태로라도 방송하는, 신체 건강한 남자 스트리머도 소화하기 힘든 하드한 방송 스케줄을 가지고 있다. 모 봄청자가 분석한 결과에 따르면, 18년도 3월 말에 9일간의 방송 시간은 총 109시간 34분으로 하루 평균 12.2시간을 방송하였다고 한다.[41] 이것은 OECD 내 근로시간 1위에 달하는 멕시코의 하루 평균 노동 시간인 6.2시간[42]의 두 배 가량이 되는 대단한 노동 시간이다. 다른 것은 몰라도 방송시간적인 측면에서는 시청자 모두들 대단하다고 감탄하는 편. 이렇게 긴 방송 시간때문에 평일의 경우 수면시간이 2~6시간으로 굉장히 짧고 불규칙하여 정기휴방일에 10시간 이상씩 잠을 몰아서 잔다고 한다. 체력과 마찬가지로 말을 많이 하는 스트리머답게 성대도 매우 강한 편이다. 노래 부르는 것을 굉장히 좋아해 게임 방송이 끝나고 삘을 받은 경우에는 그대로 노래 방송으로 달리기 시작해 몇 시간동안 쉬지 않고 노래를 부른다. 이 경우 컨디션에 따라 다르지만 보통 3~4시간 정도에 약 70~90곡 정도를 소화한다. 그럼에도 불구하고 목이 전혀 가거나 쉬는 것을 보지 못할 정도. 최근 유행했던 Golfing Over It with Alva Majo에서도 음성녹음도네의 유도를 통해 소리를 엄청나게 지르곤 했는데 이어서 말하는 것을 들어보면 하나도 변하지 않는 목소리를 볼 수 있다.# 캠을 보면 노래를 부르거나 소리를 지를 때 눈을 감고 약간 위를 보며 주먹을 꼭 쥐고 목소리를 높이는데 그 모습이 미어캣을 닮았다하여 미어캣 창법이라고 불리기도 한다.자칭 무엇인가 하나에 꽂히는 기벽을 갖고 있다고 한다. 과거 학창시절엔 국사에 꽂혀 아직도 관련 내용들을 자세히 기억하고 있을만큼 열심히 공부한 적이 있으며, 대학교 시절에는 WOW, 다음으론 롤에 꽂혀 사회생활에 지장이 갈 정도였다고 한다. 현재에는 게임방송에 꽂혀있다고 언급하였으며 엄청난 방송 분량과 방송 콘텐츠를 굉장히 신경 쓰는 것을 보면 아주 잘 알 수 있다. 자신이 정말 흥미를 느끼는 분야에 무섭도록 집중하는 경향이 있어 방송 도중에 과몰입하게 되는 게임들은 “위험하다”라고 말하며 방송을 위해 어느정도 거리를 두는 편.게다가 본인보다 반려묘인 은돌이의 식비가 더 든다고 밝힐 정도로 굉장히 소식한다. 과거 대학생 시절 아침에 김밥 한줄을 사 아침에 2개[43] 점심에 3~4개, 저녁에 나머지를 먹는 것으로 하루 식사를 떼운 적이 많았다고 한다. 현재도 그대로라 매번 방송 시작을 하고 밥을 먹을 때도 몇숟갈 먹다 배부르다며 남기거나 방송 도중 허기가 찾아오는 것을 막기 위해 억지로 꾸역꾸역 먹는 모습을 볼 수 있다.[44] 또한 게임이 너무 재미있어 방송 시간이 길어질 경우, 중간에 밥을 먹으면 식곤증이 온다고[45] 식음을 전폐하고 하기도 한다. 그래서 굉장히 마른 편이지만 요즘은 먹는 양도 약간 늘었고 시간때가 시간때인지라 조금 살이 쪘다고 한다.다만 간식에 대해선 관대한지 식후, 방송 중간중간 과자들을 먹기도 하는데 포X틱, 포X칩 등 감자가 들어간 과자가 상당하다. 음료수로는 콜라를 굉장히 선호해 방송때마다 대용량 텀블러에 담아두고 먹곤 한다.[46][47]동물과 귀여운 것을 굉장히 좋아한다.[48] 영상도네로 귀여운 동물들이 나오는 경우가 잦은데 이때마다 매번 귀여움에 폭행당하곤 한다. 눈물도 많은 편이라 게임 도중 슬픈 장면이 나오면 눈시울이 자주 붉어지는 것을 볼 수 있다.[49] 예체능쪽에서 공부하고 일했던 것만큼 감수성도 풍부해 감정 이입을 굉장히 잘하는 편[50][51]...이지만 수렵 혹은 적으로 나온다면 '미안해' 하며 주저없이 썰어버린다.대부분의 여스트리머와 비슷하게 종합적인 반사능력과 순발력을 요구하는 게임들에 취약하며, 오버워치 심해(구멍) 4대장 중 한 명이기도 하였을 정도로 시도하는 게임마다 여지없이 낮은 실력을 보여주곤 한다. 게다가 호러 게임 역시 잘 못하며, 주로 괴물이나 좀비를 때려잡는 게임보다는 귀신이나 처치 곤란한 적에게 쫓기고, 점프 스케어까지 있는 게임을 훨씬 더 무서워 한다.[52] 그럼에도 불구하고 소마, 아웃라스트, 레지던트이블7과 같은 굵직굵직한 수작들은 Esc연타[53]나 계속 죽어나가다 어떻게든 해법을 찾아 어찌어찌 엔딩을 본다.[54]또 아무리 스트리머라는 직업 특성상 시청자들 현황을 살피려고 채팅창까지 봐야 한다지만 외국 게임을 할 때, 자막 읽는 속도가 느린데다 스쳐 지나가는 복선이나 잘 보이지 않는 단서나 통로, 유용한 기술의 존재 등을 무심코 흘러넘기거나 잊어먹고는 이후 내용 파악이나 진행에 곤란을 겪기도 한다. 여기에 기적의 인지 능력까지 겹쳐 중증 길치 플레이를 보여주기도 한다. 물론 네비게이션(과 유도) 시스템이 잘 갖추어진 게임들에선 표식이나 안내해주는데로 따라가면 되니 크게 두드러지지 않지만 그런게 불친절하거나 없는 게임들에선 방금 학습해 놓고서도 엉뚱한 짓을 계속 하거나 방금 지나온 곳을 수차례나 또 가는 등[55] 보는 사람으로 하여금 어금니와 복장이 갈리게 만들기도 한다.[56] 2018년에 출시한 스파이더맨 같은 경우도 주위를 잘 못 살펴봐서 잠입 미션에서 잘 들켰고, 이 게임에서 제일 중요한 키워드가 작중 초반에 나왔음에도 그게 뭐지?라고 하는 반응을 보여서 지켜보는 사람들을 답답하게 만들기도.[57]또한 차량을 운행하거나 할 수 있는 게임에서 운전을 겁나게 못한다. 졸음운전 상태도 아니고 대체 뭘 어떻게 하면 저걸 저기다 박는 건가 싶을 정도로 희한하게 들이박으며, 이 때문에 미션 실패를 하는 경우도 잦다. 이 때문에 GTA 플레이 중에는 아예 상단에다가 이 사람은 면허가 취소되었습니다, 고양이가 운전 중이라는 문구를 박아넣고 플레이했을 정도. 이는 말을 타고 다니는 레드 데드 리뎀션 2 때에도 마찬가지라 다른데 신경쓰느라 말을 타고 일행과 동행 혹은 전력질주 중 나무나 바위에 정면으로 돌진하거나(...) 절벽 밑으로 뛰어내리는 과격한 플레이로 말미암아[58] '(이렇게 말을 계속 혹사시킬 바에야) 차라리 죽여줘' '과몰입 방지턱'이라는 밈까지 생길 정도였다.2018년 4월 6일 일련의 사건으로 인해 일반 유저의 글쓰기가 막히고, 현재는 서새봄 단독으로 방송공지를 남기면서 댓글만을 허용하는 식으로 운영되고 있다. 처음에는 트게더 자체적인 한계로 각종 어그로와 분탕이 발생하기 쉽기 때문에 네이버 카페 이전을 검토중이었고 설문조사 결과도 카페로 옮기자는 의견이 과반수였으나, 현실적으로 카페운영엔 손이 많이가고 트게더에 본인인증이 도입된다는 소식이 들려와 네이버 카페 이전은 포기하고 트게더를 재오픈하고 한번 더 이런 일이 발생한다면 카페로 옮기기로 결정하였다. 글쓰기가 막힌 현재 상태에 서새봄 본인이 매우 만족하고 있어 사실상 폐쇄라고 봐도 무방했다. 하지만 2020년 9월 14일 공식적으로 서새봄이 직접 카페를 개설하였다는 것과 기본적인 틀이 만들어 져 있음을 알려주었고, 팬카페 이름은 서새봄 팬카페 이다[70]. 팬카페 주소는 위에 카페 하이퍼링크를 통해 확인할 수 있으며, 닉네임은 트위치 아이디로 하도록 노력하겠다고 하였다. 카페 가입 질문에는 본인의 트위치 닉네임과 각 게시판마다 공지사항을 꼭 확인해달라는 질문이 있다. 카페 카테고리에는 (새봄 게시판)ㅣ공지사항[71], 새봄추의 일기[72] (게임 관련)ㅣ최신게임정보, 게임추천[73], 컨텐츠 추천, 게임 팁&정보[74] (소통 게시판)ㅣ도란도란(자유게시판), 통합 유머&정보 게시판[75] (이미지 게시판)ㅣ팬아트 게시판, 새봄/은돌 짤방, 당신의 오늘 하루[76] (유튜브 게시판)ㅣ유튜브용 클립 추천![77], 새로운 통합게시판[78] (신고관련)ㅣ신고합니다, 신고관리글 등이 있다. 또한 이 카페가 본격적으로 활성화 되면 방송소재가 고갈되었을 때 흥미롭지 않은 게임이 아닌 케페에서 사람들 글을 보며 놀 수도 있을것 같다며 기대 하였다. 카페가 활성화 되면 트게더는 자연스럽게 폐지될 것으로 예상된다.