現 아프리카TV BJ, 現 유튜브 크리에이터,前  트위치 스트리머. 라이엇 게임즈 파트너 크리에이터이기도 하다.2012년 6월 1일 ~ 2019년 11월 24일까지 아프리카TV에서 방송을 진행했지만 자신의 목표를 위해서 2019년 11월 24일을 끝으로 아프리카TV를 떠나 트위치로 플랫폼을 옮기고 방송을 진행하고 있다. 2020년 7월 17일 8개월간의 트위치생활을 마치고 아프리카TV로 다시 복귀하였다. (4만팔 까지 달성했지만 파트너 스트리머를 달아주지 않고 소통조차 제대로 되지않는 운영진에 깊은 유감을 표시하였다.) 닉네임은 자신이 본래 사용하던 아이디인 Kyle에 파오캐를 플레이하던 시절의 클랜명인 NaRa를 붙인 것이라고 한다. 그래서인지 팬닉도 자연스럽게 NaRa가 되었으며 팬들은 닉네임 앞에 '나라'를 붙인다.방송 초창기에는 제이스 장인으로 알려져 있었다. 나라카일의 제이스는 현재까지도 제이스 유저들에게 명성이 높은 것을 보면 그의 제이스가 어느정도 수준이었는지를 알 수 있다. 전성기 시절 나라카일의 제이스는 적극적이고 공격적인 플레이를 선호했다. 킬각이 보이면 바로 해머폼으로 뛰어들어 딜교 혹은 킬을 만들어 냈다. 제이스가 너프 먹기 전까지는 "골드구간까지는 2렙 솔킬은 통합니다"라고 말을 하며 실제로 그 플레이를 자신의 본캐 솔랭에서 보여주었다. 그랜드마스터~챌린져 구간 솔랭에서도 운타라 등 프로게이머들과 함께 할 때 제이스를 픽하기도 한다. #주 포지션은 미드라이너이며, 다음으로는 원거리 딜러를 선호한다. 가끔 픽이 꼬였을 때는 탑라이너로 가기도 한다.과거 Team Dragon Knights시절에는 챔피언 폭이 약점이었지만 현재는 많은 챔피언을 다루는 정통 미드라이너이다. 주로 사용하는 미드 챔피언은 제이스, 빅토르. 블라디미르, 카사딘, 아지르, 라이즈, 카시오페아 등 파밍형 AP챔피언들을 선호하지만 이렐리아, 야스오, 제드등 AD암살자 챔피언이나 브루저 챔피언들도 폭 넒게 사용하는 모습을 보여준다. 주로 사용하는 원딜 챔피언은 카이사, 케이틀린, 루시안, 베인등이 있다. 특히 카이사는 본캐 기준 모스트 3일 정도로 많이 플레이했으며 베스트 포지션과 최고 승률이 원딜 베인일 정도로 수준 높은 플레이를 보여준다. 2020년 들어서는 판테온과 사일러스를 주로 플레이하며, 유튜브에서도 사일러스와 판테온을 집중적으로 영업한다.2017년 1대1 대회인 쏠전에 나와 더샤이를 꺾은 Jisung, 캡틴잭, Jyo 등을 이기고 결승에 진출했지만 아쉽게 CvMax(김대호 현 DragonX 감독)에게 패배해 2등을 하였다. 물론 쏠전에 원래 취지였던 피지컬을 통한 1대1 대전인만큼 CvMax가 보여준 버티는 식에 플레이 보다는 피지컬 위주의 챔피언과 그의 걸맞는 플레이를 보여주며 시청자들을 감탄하게 했다. 그후 아마추어 대회에서 상금헌터[5]로서의 어느 정도 인지도가 있었기 때문인지 업계에서 한때 대회 출전을 막아야 하는 거 아니냐는 얘기도 있었다고 한다. 다만 나이스게임의 정진호 사장은 '프로를 포기한 나라카일 상대로 이기지도 못하면서 어떻게 프로를 노리려고 하냐'면서 말도 안된다는 입장을 밝혔다. 어차피 늦을꺼 서둘러도 늦는다서지선방송 시간대는 아프리카TV 기준 저녁 9시에서 11시 사이에 방송을 시작해서 새벽 3시에서 아침까지 방송을 했다. 아프리카TV에 있을 떄는 엄청난 지각대장이었다. 방송 시간을 지키지 않고 평균 새벽 2시에서 3시 사이에 방송을 키며 뻔뻔하게 방송을 하는 모습을 보여주기도 한다. 결국 '나의 다짐'이라는 글을 자신의 방송국 공지에 올려 지각을 하면 평생 솔로에 히키코모리,MONSTER 될 것을 선언하기도 했지만... 어느 순간 글이 사라지고 계속 지각을 하는 모습을 보여준다.아프리카TV에서 트위치로 플랫폼을 옮기고 나서는 아직 방송 시간대가 잡혀 있지 않다. 아직 방송을 많이 하지 않았기 때문에 계속해서 방송을 진행하며 시청자들이 보기 편한 시간에 방송을 한다고 말했으며, 보통 7~9시쯤에 키고 있으나 가끔 새벽시간에 방송을 켜기도 한다.리그 오브 레전드 전문 스트리머이기 떄문에 메인 컨텐츠는 리그 오브 레전드이지만 트위치로 플랫폼을 옮긴 이유가 리그 오브 레전드 뿐만 아니라 다른 각종 게임들도 방송 컨텐츠로 사용하고 싶기 때문이라고 말했으니, 플랫폼에 적응하고 나서는 다른 게임들도 방송을 할 생각인 듯 하다. 실제로 트위치 이적 후에는 다양한 게임을 플레이하고 있는데, FPS인 레인보우 식스 시즈, 러스트, 모던 워페어, 등도 많이 하며[6], 방송중 스팀을 켜고 삼탈워를 할까 고민하는 모습이 보이기도 했다. 2020년에는 솔랭이 끝나고 콜 오브 듀티 워존을 플레이하기도 하는데 솔로 13킬, 3인큐 9킬 등을 찍으며 밥 먹듯이 우승을 하며, 포 아너, 섀도우 아레나, 배너로드, 더 롱 다크 등도 자주 방송을 켜고 플레이한다.제이스 장인 출신인 만큼 아프리카TV에서 제이스를 픽하면 시청자가 기하급수적으로 증가하는 모습을 보여준다. 제이스를 할 떄는 유동인구가 많아서인지 채팅창이 지저분해지기 때문에 중계방은 얼려지거나 규제가 강화되는 경향을 보인다. 또한 플레이 중 실수가 나오는 '나락'이라는 채팅으로 도배가 되기 시작하는데 자신의 닉네임과 비슷한 단어이기 때문에 '나락카일'로 불리는 모습도 많다. 반면 트위치에서는 '나락'으로 도배가 되는 일이 거의 없고 전반적으로 아프리카 시절에 비해 채팅창이 편하게 이야기할 수 있는 분위기로 변했다.[7]프로생활 일대기처음에는 프로게이머 활동에 흥미가 없는 것처럼 보였으나 아마추어 팀 VTG에 입단하며 한국에서 처음으로 프로게이머 생활을 시작했다. 빅파일 NLB Spring 2014에 진출했지만 12강에서 떨어졌다. 그 후 2015년 스프링 시즌에 북미의 첼린저 시리즈 팀이었던 Team Dragon Knights에 입단해서 프로 생활을 이어갔다. 팀과 함께 활약하며 2015 스프링 LCS에 진출 했지만 1시즌만에 팀을 나왔다.[15]그 후 귀국한 지 얼마 지나지 않아 자신의 지인들을 중심으로 NKT를 이끌고 나이스게임TV에 참여하기도 했고 이를 바탕으로 2015 네네치킨 LoL Challengers Korea Summer League 1에 출전했다. 그러던 중 자신의 친정팀인 VTG가 NKT를 후원하면서 팀명을 Dark Wolves로 변경하고 활약했다. 지금까지의 프로 경력을 바탕으로 2015 네네치킨 LoL Challengers Korea Summer League 1에서 압도적인 모습을 보여주며 Ever(現 bbq 올리버스)를 꺾고 우승한다. 이후 팀이 2016 LOL Champions Korea Spring/승강전에서  Longzhu-IM(Longzhu Gaming)에게 1:3으로 패배하면서 롤챔스 데뷔에 실패했다. 사실 이때 나라카일 본인은 챌린저스 코리아 우승을 한 후 롤챔스 데뷔에 취해 있었다고 한다. 그 당시 승강전 룰은 9위 Longzhu-IM(Longzhu Gaming)이 첼린저스 우승팀인 Dark Wolves와 준우승팀인 Ever(現 bbq 올리버스)중에 한 팀을 고르는 것이었기에 LCK 꼴찌를 한 SBENU SONICBOOM이 당연히 Dark Wolves(나라카일팀)과 붙을줄 알았다고 한다. 그때 SBENU SONICBOOM는 누구나 다 알듯이 못 했었고 스크림 성적도 압도적이었다고 한다. 하지만 예상과 다르게 Longzhu-IM(Longzhu Gaming)은 Dark Wolves를 지목했고 1:3으로 패배하면서 LCK 데뷔에 실패했다. 다음 프로 생활은 2016년 7월 말 중국 2부리그 팀에 용병으로 갔다가 8월 초 복귀하여 롤 클럽시리즈에 출전했고 결과는 그를 주축으로 모인 팀인 'NaRa'[16] 가 2연속으로 우승을 차지하게 되었다. 클럽시리즈 우승상금은 총 1000만 원으로, 나라카일은 상금을 집을 사면서 낸 융자를 갚는데 보탤 것이라고 한다. 당시 영상이후 자신의 방송에서 더 이상 프로 선수를 할 계획이 없다고 밝혔다. 자신은 프로무대가 아닌 아프리카TV에서 시청자들에게 뛰어난 실력과 재미있는 플레이어로 남고 싶기 때문이라고 한다.유튜브 편집자의 능력이 상당히 뛰어난데, 리그 오브 레전드 영상을 유튜브에 업로드할 때는 영상 시작시 포인트를 목차식으로 요약하면서 시작하며 화면전환 및 자막이 깔끔한 편이다.전적검색 사이트는 FOW.KR을 쓴다.컴퓨터는 니즈컴[20]의 조립PC를 쓰는데, 상세 사양은 이 곳에서 확인할 수 있다. 니즈컴에 아주 만족스러워하면서 본캐 아이디를 니즈컴과 관련된 걸로 바꾸기도 하며 시청자들에게도 적극적으로 니즈컴을 권한다. 상대방 렉이나 퍼즈가 걸리면 님들 니즈컴 안써서 그래 드립이 나온다방송에서 보이는 모습과, 프로게이머, 방송인이 된 행보를 볼 때 효자로서의 면모를 많이 보여준다. 방송으로 번 돈으로 가족들이 살 집을 사고, 어머니께 가게를 마련해 드리기도 했다. 또한 치과진료를 FLEX하기도 했다.초창기 시절 나라카일은 실버에서 400판 정도를 했다고 한다. 어느 순간 득도를 해, 골드로 올라갔고 다이아5에서 다이아1로 가는데 1주일도 걸리지 않았다고 한다. 참고로 플레 다이아 승격전은 각각 레오나와 리븐으로 뚫었다고 한다.2016년 9월 11일 진행하는 클템과 로이조의 멸망전에서 클템 팀의 미드로 출전하였다. 팀은 3:1로 패했지만  나라카일은 제이스로 팀이 지는 상황에서 챌린저 상위권 미드(단군의청춘부재) 상대로 압도하는 모습을 보이며 제이스 밴을 이끌어내는 등의 플레이를 선보였다. 비록 지금은 184cm에 76kg의 건장한 체격을 가지고 있으나 학창 시절에는 178cm에 55kg의 멸치로 전봇대라는 별명을 가지고 있었다고 한다. 살이 찌게 된 계기는 미국에서 선수생활을 하면서 푸짐한 음식을 자주 접하다 보니 80kg에 육박할 정도가 되었다고 한다. 실제로 TDK 홈페이지에 가 보면 그때의 나라카일의 모습이 남아 있다. 당시 나라카일의 모습비흡연자이며 술도 잘 마시지 않는다. 또한 커피를 싫어하여 마시지 않고 초콜릿향이 첨가된 각종 음료도 별로 좋아하지 않는다고 밝혔다. 그 대신 생과일 주스나 아이스티 등을 즐겨 마시는 편이며, 방송중에 스타벅스 텀블러에 물을 담아서 자주 마시는 편. 하지만 그도 2020년 봄에 바깥에서 사람들과 술을 마시다 보니 주량이 늘었다고 한다.나이스게임TV에서 주최한 천하제일 무술대회 야스오/제드/제이스편에 출전했으나 야스오는 4강, 제드와 제이스는 8강 탈락이라는 처참한 성적을 냈고 이 방송은 나라카일의 흑역사가 되었다.방송중에 힙합음악을 자주 틀 정도로 힙합을 좋아하며, 래퍼 해쉬스완이 나라카일의 팬으로 나라카일의 방송에 출연해 롤을 하는 모습을 보여주기도 했다. #큰 키와 잘생긴 외모에도 불구하고 남성 팬이 압도적인데, 컨텐츠가 롤에 집중되어 있어 그런 듯. 하지만 채팅창과 SNS, 유튜브를 보면 여성팬들도 종종 보인다. 트위치에서 나라카일을 보는 여자 스트리머를 보고 기뻐했을 정도.[21] 하지만 섀도우아레나에서 밸붕카일의 모습을 보고 좌절한 여스들도 있다 그리고 진짜사랑 리턴즈 19화에 실제 롤 방송인으로 출연한 게 재조명되어 롤스타전 이후 댓글창에 나라카일의 지분이 증가하고 있다(...).[22]2016년에는 이아린[23]과 봇듀오를 돌려 승리하기도 했고 #, 2018년 9월 파이에게 롤 멸망전 스크림에서 피드백을 해주기도 했다. #. 2019년 지스타 BJ 멸망전에 참여해 미드 판테온을 픽했으나 캐리하는 모습을 보여주지 못하고 광탈했다. 훗날 트위치로 이적하면서 방송에서 당시 에피소드를 풀었는데, 교정을 시작하게 되면서 부산 현지에서 치아교정기가 끊어져 음식을 잘 먹지 못하고 제 컨디션이 아니었다고 했다.[24]트위치 이적 후의 첫 방송게스트로 코스프레 모델 선영[25]을 맞이했는데, 유튜브가 상기한 해킹사건으로 정지되어 당황하는 모습을 보여주었고 박옥자누나의 탑신병자 클립수출을 받았다(...).   또한 트위치 이적 후 일 주일 뒤 트위치로 오게 된 샌드박스 게이밍 소속 서밋과 솔랭을 돌리기도 했다. 2019 케스파컵[26] 기간 동안엔 같은 팀이었던 Afreeca Freecs/리그 오브 레전드의 젤리와의 축하 카톡을 보여주기도 했다.스스로를 오타쿠라고 밝혔다. 주로 소년물이나 판타지 액션물 등을 선호하는 것으로 보인다. 그가 지금까지 봤다고 직접 밝힌 애니메이션에는 원피스, 블리치, 나루토, 진격의 거인, 원펀맨, 사이코패스, 갑철성의 카바네리, 드래곤볼, 기생수, 암살교실 등이 있다. 귀멸의 칼날도 조만간 볼 예정이라고 한다. 2019 리그 오브 레전드 올스타전에 트위치 스트리머 자격으로 앰비션, 매드라이프, 인간젤리와 함께 초대받았고 숙소인 아리아 호텔에서 야방을 켜기도 했다.[27] 2일차에 벌어진 LCK vs LPL 매치[28]에 페이커, 클리드, 피넛, 매드라이프와 함께 출전했는데, 바텀 카시오페아로 매드라이프의 쓰레쉬와 함께 게임을 터트리고 대승리를 했다.[29] # # 나중에 트위치 방송에서 썰을 풀었는데, 고든 램지가 운영하는 레스토랑에 갔다 오기도 했고 미국 현지 교민 팬을 만나기도 했다. 셀카를 같이 찍기도 했는데 같이 출전하지 않은 선수들 중에서는 뱅, 우지, 캡스 선수와도 같이 셀카를 찍기도 했다.2019년 자낳대4에서 12월 15일 HPX 팀(감독 소우릎, 팀원 얍얍, 피유, 빅헤드, 플러리, 혜요)의 코치로 긴급투입되어, 미드라이너로 출전한 빅헤드[30]의 개인코치를 맡았다. 다만 팀원들이 다 듣는 앞에서 소우릎의 밴픽을 공개 지적하여 당사자를 굉장히 민망하게 만드는 행동을 저질렀고 며칠 뒤 트게더에 사과문을 올렸으며, 방송을 통해 다시 한 번 사과하였다. # 참고로 나라카일은 아프리카TV - 트위치 합동 롤토체스 대회 때 얍얍의 방송을 보며 "저런 게 트타쿠 감성인가?"라는 비하적 표현을 사용한 바 있다. 이 이후 자낳대4 연습에서는 스크림과 인게임 중에 나온 문제점을 지적하고 해결방안을 제안하면서도, 문제가 될 수 있는 소지를 차단하면서 절제된 피드백을 사용하는 중이다.자낳대4 결승진출 이후엔 TSM 팀(DawN, 치킨쿤, 지수소녀, 오킹, 노돌리)의 에이스 지수소녀를 상대하게 된 빅헤드의 호랑이 선생님 역할을 맡으며, 1:1 라인전 연습도 여러 번 반복하는 등 상당히 빡빡한 코칭일정을 소화하고 있다. 19일 방송 스크림에서는 피지컬 위주의 운영을 한 소우릎과 다르게, 운영 위주로 게임을 돌리기도 했다. 또한 다음날 새벽 5시에 비공개회의가 있어서 방송시간이 연장되기도 했다. 22일 동대문 DDP에서 열린 자낳대 본대회에서도 코치로 참석했는데[31], 소우릎, 인간젤리, 크캣, JG 등과 함께 밴픽 및 작전을 논의하였으며 실제로 제자인 빅헤드가 초가스를 픽하여 좋은 활약을 보여주었다. 셧아웃이 예상되었던 당초 결과와 다르게 2번째 세트를 잡으며 호평을 받았다. 자낳대4가 끝나고 TSM 팀 코치인 와디드가 HPX, TSM 팀 회식 에피소드를 풀었는데, HPX 팀 카드게임(블랙잭, 홀덤)에서 2위를 했다. 뒤에서(...).자신의 나무위키 페이지를 열람한 적이 있다.2020년 1월 펄어비스에서 주최한 검은사막의 스핀오프 게임인 섀도우 아레나의 스트리머 30인 초청전에서 개인전 3라운드 1등으로 개인전 상금 1위를 했으며, 팀전에선 배돈, 연나비와 같은 팀으로 총상금 랭킹 3위(240만원)로 초청전을 마쳤다. 다시보기[32] 그리고 클로즈베타 방송 해설을 맡아 안양시의 펄어비스 본사로 가는 일이 많아지고 있으며, 3월 1일 스트리머매치에서도 당초 해설을 맡을 예정이었고 본인도 게임을 플레이하면서 해설을 준비했으나 빈 자리가 하나 생겨서 긴급하게 참가자로 뛰게 되었는데 총상금 200만원으로 개인전 상금 랭킹 1등을 했으며, 듀오전에서는 짧서라와 호흡을 맞추고 토너먼트, 팀전 2라운드를 우승하면서 총상금 520만원으로 경기를 마쳤다.[33]2020년 1월 시즌 10 플래티넘 1에 배치받았으나 결국 한 달도 안 되어 챌린저 티어로 승급했다. 짧은 시간 안에 챌린저로 복귀하면서 더샤이, 테디, 온플릭, 커즈, 칸나 등 현프로와도 큐가 잡히는 등 흥미진진한 경기가 많이 보이게 되었는데, 2020년 3월에는 우연히 큐를 돌리다가 솔랭을 돌리던 스멥, 호진과 만나기도 했다. 그리고, 솔랭을 하다가 대리, 어뷰징 유저를 잡아내기도 한다. 챌린저구간 어뷰징 적발2020년 3월 3일 인벤방송국 김영일 캐스터와 함께 리그 오브 레전드 아이언 League 배도라지[34] vs 우루사[35] 대회의 해설을 맡게 되며 트위치에서 게임해설자 역할로 활발하게 활동하는 중이며, 최고시청자수 1만명 이상을 기록하였다.[36] 실제로 김영일 캐스터와 호흡을 맞추면서 쉴새없이 양팀 밴픽, 조합[37] 및 전략전술 해설, 옵저빙그리고 드립 및 광고을 막힘없이 해내며 시청자들에게 긍정적인 반응을 얻었다. 암드아저씨는 끝나고 나라카일에게 삼겹살을 얻어먹었다 1세트 2세트 3세트시즌10 시작부터 2020년 3월 20일까지 두 달 조금 더 되는 시간동안 본캐가 챌린저를 6번 찍었다. 그 말은 그마 강등을 5번 당했다는 뜻. 방송을 켜고 본캐 솔랭을 돌리면 시청자들의 채팅[38] 등으로 인해 빡겜하기 힘들고, 상대방의 방플이 의심되는 플레이로 인해 연패하고 강등권이 되는 경우가 많다. 그래서 방송을 하루 쉬고 빡솔랭을 돌려서 챌린저를 다시 찍어온다. 이 과정이 반복되어 벌써 6번이 된 것. 시청자들은 챌린저 취임식이 컨텐츠가 되었다고 평했고, 나라카일도 "올해 챌린저 취임식을 10번 정도 할 것 같다."고 이야기했다.생방송을 보면 솔랭을 돌릴 때 조이 고정밴을 하는 모습을 볼 수 있다. 조이가 잘 쓰면 좋은 챔피언이고 조이한테 당하기도 쉬운데, 본인의 플레이스타일과 안 맞기 때문이라고 한다. 웬만한 메이저 챔피언들은 모두 잘 다루는 나라카일이지만, 조이는 잘 못하겠다고 인정했다. 어쩌다 한번씩 조이 밴을 하지 않아 상대로 만났을 때에는 조이에게 얻어맞는 모습도 자주 보여준다. 이에 시청자들에게 나라카일 카운터 = 조이, 인간상성으로 통한다. 이 때문에 나라카일 방송에서 조이의 별명은 반쯤 공식적으로 조발련(...).본캐(나라카일)로 챌린저 590LP까지 찍었으나 4월 들어 연패를 하여 그랜드마스터 226LP까지 떨어졌다. 본캐의 MMR이 망했다고 판단한 나라카일은 다이아 1이던 부캐(gtqeti762)로 빡겜을 했고 연승을 달려 마스터를 찍었다. 마스터 구간에서도 72%의 승률을 기록하며 부캐의 점수가 본캐를 넘어섰다. 결국 본캐를 버리고 부캐로 갈아타겠다고 선언했다.와이셔츠 계열을 많이 입는다. 단추도 푸는 편인데 속옷이 없이 입는 탓에 쇄골이 거의 항상 보이는 편. 이 때문에 트위치 명령어에 !단추를 하면 하나당 만원이라고 뜬다(...)2020년 6월 트위치 vs 아프리카 플랫폼대전에서 마린, 발칸, 괴물쥐, 데스티니와 팀을 이뤄 2대 1로 승리하였다. 그리고 시그니처픽인 제이스로 3세트를 승리한 후 도네와 구독권선물이 터졌는데 도네를 꺼놔서 황급히 켰다(...). 상금 300만원은 덤 플랫폼대전 승리기념 회식으로 마린의 자택이 있는 일산에서 소갈비, 칵테일, 술 등으로 회식을 했다.[39]2020 AMD 자낳대 시즌 1에서는 동료 FPS 스트리머 대두, 투투, 그리고 지인들과 함께 김갑주의 부탁으로 순당무팀[40]의 스크림을 직접 주선했다. 그리고 스크림 1세트 시작하자마자 응애세력팀에게 퍼블당했...방송으로 성공한 후 송곳니가 튀어나와 치아교정을 늦게 시작했는데, 서울 가는 날은 인벤방송국, 펄어비스 등 클라이언트 미팅을 빼곤 거의 치과 가는 날이라고 봐도 된다(...). 치과 브이로그 라식수술도 치과 옆에서 받았다고.2020년 7월 22일 열린 감스트배 아프리카TV 최고의 미드(아최미)에서 우승했다. 폰, 단청, 프제짱을 차례로 제치고 우승을 차지하여 상금 300만원을 거머쥐었다. 쏠전 준우승자의 명성을 지켜냈고, 아프리카TV로의 화려한 복귀라고 스스로 평했다.두산 베어스 이영하 선수와 닮았다.옆동, 윗집에 사는 학생 팬을 초청하여 방송에서 즉석 팬미팅을 한 적이 있다. 옆동 사는 팬은 구독 안했다 들킨 건 비밀  2020 리그 오브 레전드 올스타전에도 LCK 인플루언서 자격으로 참가했다.  우승 기록 리그 오브 레전드 2015 네네치킨 LoL Challengers Korea Summer League 1 우승Winners→Dark Wolves→ESC Ever2019 리그 오브 레전드 올스타전 우승EAST→LCK→LCK, Team BWI2020 리그 오브 레전드 올스타전 인플루언서전 우승대회 출범→LCK→   미정 HPX TOPJGLMIDBOTSUP얍얍HPX 네즈코피유HPX 피유빅헤드HPX 큰머리플러리HPX 플러리혜요HPX 혜요감독소우릎코치인간젤리, 크캣, J G, 나라카일2020 리그 오브 레전드 올스타전 인플루언서 팀TOPJGLMIDBOTSUP지수소녀Jisoo Girl 호진Hojin 소우릎so_urf 나라카일Narakyle 인간젤리Jelly * 본계정 솔랭방송의 주 컨텐츠로, 솔로랭크 혹은 지인[8]과 듀오랭크 게임을 보여준다. 방송 초기에는 자신의 닉네임인 나라카일을 본캐 닉네임으로 사용했지만 방플 등의 이유로 현재는 닉네임을 변경하고 '나라카일' 닉네임은 본인의 부계정에 옮겼으나 다시 본계정으로 변경했다. 본계정으로 솔로 랭크 게임을 시작하면 팀운이 좋을 때도 있지만 주로 팀운이 저주 받은 날이 허다하다. 팀운과 유튭각을 교환한다. 모 진주 사는 그레이브즈 장인이 같은 팀이면 더더욱 그런 날마다 시청자들은 나라카일이 멘붕하는 모습을 보며 즐기고 있지만 계속 되는 팀운 저주와 팀원들의 정치로 위로를 받을 때도 많다. 2020년 들어서는 전프로, 전시즌 챌린져인 트위치 스트리머 빵재애오(권영재)와 듀오를 돌리는 경우가 많으며, 4월 1일에는 만우절 거짓말같이 자정에 저라뎃과 듀오가 잡혀서 팀게임듀오로 환상적인 케미를 보여주었다. 강의 방송자신의 부계정으로 미드 챔피언 혹은 신규 챔피언들의 강의 방송을 하며, 유튜브에서는 메인 컨텐츠이기도 하다. 워낙 게임에 재능과 이해도가 높기 때문에 자신이 플레이하면서 느끼는 것과 플레이 방법, 챔피언별 스탯을 상세하게 설명해주며 강의해준다. 밴픽과 AD, AP 조합의 중요성을 강조하는데, 2020년에는 시즌 10을 앞두고 조합강의를 하기도 했다. 또한 패치노트가 나올 때마다 아침시간을 이용해 각 패치의 특성을 설명하는 강의방송을 녹화하기도 하며, 꿀혜[9], 빅헤드 등 스트리머들에게 롤 레슨을 해주기도 한다.[10] 관전 피드백아프리카TV 별풍선 500개를 받고 관전 피드백을 해준다. 관전 피드백을 신청한 시청자의 아이디로 들어가 시청자가 원하는 게임을 보며 그 시청자의 문제점과 개선해야 할 점을 상세하게 설명해준다. 시청자의 티어가 워낙 다양하기 때문에 브론즈부터 마챌까지 관전 피드백이 들어온다. 현재 플랫폼을 옮기고 나서는 잠시 관전 피드백을 하지 않겠다고 말했는데, 지금은 유튜브에서 메인 컨텐츠인 관전 피드백보다는 생방송에서 메인 컨텐츠들에 더욱 집중하고 싶기 때문이라고 한다. 하지만 의뢰인의 예능경기로 절묘한 유튜브각이 뜨기도 한다(...).시참 일겜자주는 아니지만, 가끔씩 레벨이 낮은 자신의 부계정인 '남양주 별주먹' 아이디로 방종 직전에 시참 5인큐로 일반 게임을 돌린다. 부계정이 30레벨이 안 되기 때문에 당연히 양학하는 경우가 많다. 교육방송식 게임운영을 하는데 이게 유튜브 컨텐츠로 이어지기도 한다.토크온 습격 / 방송 습격자주 하는 컨텐츠는 아니지만, 새벽에 게임을 하다 지루해질 때 하는 컨텐츠로 아무 리그 오브 레전드 방송이나 토크온 방에 들어가서 자신의 정체를 숨기고 게임을 같이 한다. 어째서인지는 모르겠지만 이 컨텐츠를 할 때마다 잠들어 있던 흑염룡이 깨어난다.해설LCK, 롤드컵 기간 동안 해설을 한다. 강의 경력, 프로 경력 그리고 해설 경력[11]까지 있기에 실시간으로 방송을 보며 해설을 해도 충분히 퀄리티가 높은 해설을 보여준다. 다만 이번 롤드컵(2019) IG vs FPX 경기처럼 정리가 안 되는 게임은 선호하지 않는 모습을 보이기도 한다. 트위치 이적 이후로는 LCK 플레이오프 등 중요 경기를 같이 보기도 하는데, 2020 LCK 스프링 결승전에서도 1세트 끝나고 칼같이 36분으로 돌아가 리플레이 및 복기를 하기도 했다.리그 오브 레전드만 하는 것이 아니라 다른 게임들도 한다. 물론 아프리카TV에서는 롤 방송을 제외하고는 시청자들이 보지 않기 때문에 자주 하지는 않았다. 유명한 게임뿐만 아니라 신작게임이라던지 고인물 게임들을 많이 하는 편이다. 리그 오브 레전드에만 재능이 있는 것이 아니라 게임 자체에 재능이 있었던 건지 다른 게임들도 높은 등급을 받는다.오버워치 오버워치가 출시 되었을 때 가끔씩 방송에서 오버워치를 플레이하기 시작했다. 사용하는 캐릭터는 트레이서, 겐지, 맥크리를 주로 사용했다. 경쟁전 시즌1은 65점, 시즌2는 3100점으로 마무리 했다고 한다. 그 후 방송에서 계속하기는 좀 그렇고 가끔 심심할 때 한 두판 하기 좋은 게임이라고 했다. 이후에는 오버워치를 리그 오브 레전드에 비교하며 메타의 부패가 계속되는 고인물 게임이라고 지적하기도 했다.로스트아크실제 플레이는 방송에서 자주 보여주지는 않았지만 로스트아크에 빠져서 한동안 방송에 지각하면 로아를 하다가 잠을 늦게 자서였다고 한다.레인보우 식스 시즈방송을 끄면 항상 레인보우 식스 시즈를 열심히 플레이했다고 한다. 티어는 플레티넘까지 찍었다고 하고 트위치로 플랫폼을 옮기고 자신의 플레이 타임을 보여줬었는데 600시간을 넘게 플레이했다. 마운트 앤 블레이드 2: 배너로드2020년 4월부터 플레이하고 있는 게임. 챌린져 큐 대기시간마다 켜서 플레이하고, 중세 전쟁사를 비롯한 역사에 관심이 많은 본인의 취향답게 방종타임에도 플레이한다. 그 외의 게임들이외에도 포 아너라든지 토탈 워: 삼국이라든지 고인물 게임들을 가끔 방송에서 보여줬지만 아프리카TV에서는 인기가 없었기 때문에 혼자서 플레이하는 느낌이 강했다. 러스트도 오랜 시간 플레이하였으며[12], 방송에서 남편 빵재와 함께 나무, 철 등 자원관리와 함께 집을 잘 짓는 모습을 보여주면서 건축장인, 사격장인으로서의 모습을 보여주었다. 트위치 이적 후에는 러스트, 삼탈워, 포 아너 등 스팀게임도 자주 플레이하며, 최근에는 지인, 냥슬과 함께 팀을 짜서 Raft를 하기도 했다. 리그 오브 레전드에서 큐를 잡는 동안 얼불춤, 어몽 어스도 플레이하는 중이며, 2020년 6월부터는 롤 솔랭이 끝나고 더 롱 다크로 생존게임 맛집으로서의 모습을 보여주고 있다.2019년 11월 24일을 마지막으로 아프리카TV에서 트위치로 플랫폼을 옮겼다. 이적 전 11월 23일 방송에서 플랫폼을 옮긴다고 말은 했지만 아프리카TV 운영진들이나 주변 사람들과 계속 상의를 했던건지 11월 24일 방송에서는 다시 파트너 BJ를 계약해보겠다고 말했다. 그러나 자신의 목표와 시청자들의 적극적인 추천물타기으로 결국 플랫폼을 옮긴다고 확정지었고 생방송에서 아프리카TV 운영자에게 실시간으로 카톡을 하며 이적을 선언했다.이적 사유는 플랫폼을 옮기며 새로운 시도를 해보고 싶어서, 롤뿐만 아니라 종합게임 방송도 하고 싶어서, 아프리카TV 특유의 감성과 맞지 않아서 등이 있다고 밝혔다. 그리고 아프리카의 특정 몇 명이 역겨워서도 이유 중 하나라며 반 농담으로 말했다.트위치로 플랫폼을 옮기면서 Twip, 투네이션으로도 후원을 받고 있으며, 스트리머들도 방송 채팅창에 많이 놀러 오기도 한다.[13]2020년 7월 17일부로 다시 아프리카TV로 이적했다. 이유는 트위치 코리아의 운영 때문이라고 한다. 나라카일은 2019년 12월에 트위치 파트너 스트리머 기준을 채우고 파트너를 신청했음에도 계속해서 검토중이다가 2020년 7월에야 검토가 완료되었고, 팔로워가 4만명이 넘음에도 승인되지 않았다. 7개월만에 검토를 완료했다는 사실에 충격을 받았고, 그 뒤로 트위치에서 방송 할 맛이 안 났다고 한다. 답답한 마음에 문의를 했더니 매크로 답변이 돌아오고[14], 전화를 했더니 문의를 하라는 대답이 돌아왔다고 한다. 그 와중에 모 스트리머들은 파트너 신청을 하지도 않았는데 파트너가 되었다, 트위치 코리아 운영진과 함께하는 술자리를 갔더니 며칠 뒤에 파트너 신청이 승인되었다 등의 이야기를 듣고 더욱 정이 떨어졌다고 한다. 7월 17일에 트위치에서의 마지막 방송을 켜 "트위치에 있는 동안 즐겁게 방송했고 값진 경험을 했으며 트위치 시청자들에게 그동안 감사했다."는 말을 끝으로 아프리카TV로 복귀했다.아프리카TV 시절의 나라카일에게는 인성 쓰레기의 이미지가 따라다녔다. 그 주된 이유는 나라카일이 방송 초기 어렸던 나이에 중2병 컨셉,돌+I 컨셉을 잡고 맞라이너를 채팅 및 플레이로 농락하는 일명 개그+농락+정점 방송을 지향했기 때문이다. 이 컨셉은 아프리카TV 시청자들에게 호불호가 많이 갈렸고 이 방송 컨셉을 버린 지금까지도 그 당시의 이미지가 남아서 따라다니는 것이라고 할 수 있다. 자신도 자신의 과거를 알고 있는지 사과문을 올린다거나 자신이 피해를 준 사람들에게 사과를 하는 등 개선하려는 모습을 보이고 있다. 특히 2019년 멸망전 시즌 3의 저탱카일팀[17]에서 스크림을 하는 모습을 보고 시청자들이 나라카일을 재평가할 정도로 인성과 멘탈이 좋아졌다.나라카일의 오랜 팬이라면 알고 있을 재미있는 사건 중 하나이다. 나라카일은 시즌4 끝물에 부계정 솔랭을 빡세게 돌리면서 마스터 승급에 성공하면서 시즌을 마쳤으나 그와 동시에 본계정이 첼린저에서 마스터로 강등되어 시즌을 마치게 되는 불운한 사태를 겪었었다. 그때 나라카일의 수식어는 "마스터의 머리와 꼬리를 장식한 패배자", "마스터의 황제", "지배자(..?)"로 불렸다. 당시 상황이 2014년도 마스터리그는 수미상관구조라는 글에 사용되었다. 이후 자신의 부계정의 닉네임을 "죄수번호 201"[18]로 변경했다가 다시 돌아왔다.2019년 아프리카TV 멸망전 시즌 3에서 불거진 강만식의 방플 의혹 사건을 유튜브 영상으로 저격한 사건. 강만식과 직접 맞라인을 서기도 했었고 상술된 저라뎃 사건 등으로 인해 쌓인 것이 많았던 것으로 보인다. 이 두 사건 관련 영상으로 인해 나라카일의 유튜브 구독자 수가 큰 폭으로 상승했다. 이후 강만식은 자신을 공개적으로 저격한 나라카일, 저라뎃, 서준석 등의 여러 BJ들을 고소하겠다고 밝혔다. 이후 2020년 1월 2일, 유튜브에 올라온 영상을 보면 강만식이 나라카일을 고소했다. 나라카일은 리그 오브 레전드를 잘 하고, 잘 아는 변호사를 선임했고, 자신의 생각과 신념이 확고하다고 하며 뜻을 굽히지 않을 것을 말했다. 그렇지만 강만식의 방플이 인정되어도 사실적시 명예훼손, 방플이 인정 되지 않으면 허위사실 명예훼손으로 끝낼 가능성이 높다.2020년 4월 1일, 저라뎃과 듀오를 돌렸을 때 근황이 공개되었다. 나라카일은 "그 사건... 저는 라뎃씨보다 먼저 해결을 빨리 했죠."라고 말했으며 저라뎃은 "제일 먼저 쳐맞고(고소당하고) 제일 먼저 치료한(해결한) 사람이 이 친구여서... 여러분 카일이 후원 좀 많이 해주세요 이번에 돈이 좀 많이 깨져가지고..."라고 말했다.2020년 4월 30일, 강만식이 해명방송을 진행하자 자신의 생각을 유튜브 커뮤니티에 남겼다. #11월 28일 트위치 및 유튜브 동시송출로 생방송 중 나라카일의 유튜브 채널이 정지를 먹은 사건. 사건 초기에는 생방송에서 틀었던 노래의 저작권이 유튜브 라이브의 규정 상 문제가 되었던 것으로 추측되었으나[19] 실제로는 나라카일이 네이버 메일로 받은 피싱 메일로 인해 유튜브 채널이 해킹을 당해 벌어진 해프닝으로 확인되었다.이 사건 이후 트위치 단독송출로 전환하였고, 유튜브 채널은 12월에 복구되었다.2020년 3월 14일, 나라카일 유튜브의 최근 3개월치 영상이 유튜브 약관 위반으로 전부 삭제되었다.# 2019년 12월 6일 ~ 2020년 3월 13일까지 올린 영상들이 해당된다. 사유는 트위치 생방송 시 달아 놓는 배너 광고 때문이었다고 방송 중에 밝혔다. 2019년 12월에 유튜브 약관이 변경되면서 광고가 포함된 영상을 올릴 때에는 별도의 체크박스에 체크를 해야 하는데 나라카일은 구버전 유튜브 스튜디오를 쓰면서 이 사실을 몰랐던 것. 그 뒤로 올라오는 영상들은 배너 광고가 가려져 있다.다행히 3일만에 영상이 모두 복구되었다. 그런데 영상이 내려갔었던 이유가 광고 때문이 아니라 또 해킹 때문이었다고 한다.