대한민국의 유튜버이자 스트리머.본래 유튜브와 트위치에서 스트리밍을 동시송출 하였으나 현재는 유튜브 생방만 키고있다. 주로 10시쯤에 켜서 새벽 3~4시까지 방송한다.가끔 시청자들과 내기를 하며 현재까지 세라복과 메이드복을 입었다.대학생활을 할 당시 패션 디자인 쪽에서도 일을 했다. 실제로 후드티나 셔츠 등을 직접 디자인 해 판매했다. 현재도 계속 디자인을 한다.  현재 자퇴한 상태다. 자퇴 이유눈후드누누드[2] 컨셉 비디오닉네임은 '선비'이지만 이름값을 한 적은 없다.닉네임이 선비인 이유는 조선시대 느낌이 물씬 나는 멋있는 단어 중 가장 맘에 드는 단어였기 때문이다.(다른 후보로는 나그네와 양반이 있었다고 한다.)검은색을 좋아한다. 속옷 취향까지 검은색과 하얀색 호피무늬. 하지만 결론은 검은색.니삭스 패티쉬도 가지고있다.본인은 아싸라고 주장하지만 방송중에도 종종 약속을 잡고 페이스북에 누군가와 놀고 있다는 글이 자주 올라오는 것을 보면 인싸인듯 하다. 그리고 레꼬단이라고 유튜브와 방송을 통해 밝혔다.또한, 최근에 염색을 많이 한 이유로 탈모가 오기 시작했다. 탈모 샴푸를 쓰면서 탈모 아니라고 우기는 중이다.2018년 4월 7일, 생일이 3월 2일생인 아기 암컷 뱅갈 고양이 '자기'를 분양받았다. 어깨에 올라가 선비의 목을 핥는 것으로 보아 미래가 창창한 듯.참고로 성은 신, 미들 네임이 도, 이름이 자기로 풀 네임은 신 도 자기, 신도자기이다. 선비와의 인사를 뽀뽀로 알고있는듯 하다자기는 현재 중성화 수술을 받았다.2018년 4월 29일, 선비방송 매니저의 말에 따르면 선비의 엉덩이는 왼쪽이 더 말랑하다.2018년 5월 12일, 선비는 나무위키에 올라온 자신의 설명을 보고 욕을 했다.2018년 11월 20일, 선비는 실시간 방송에서 앱솔루트 보드카 라임에 핫식스를 섞어 마시고 노래를 열창했다.2018년 12월 31일, 선비는 유튜브에 본인의 얼굴을 공개하는 영상을 업로드했다.2019년 10월 5일 선비는 나무위키에 정보 업데이트가 멈췄다고 불만을 표했다.2019년 10월 21일 선비는 나무위키를 하나씩 다 읽으며 고치라고 명령했다.선비방송의 유튜브는 2013년 7월 22일날 개설되었다.방송 경력은 대략 6년 정도 됐다. 처음에는 학교 친구와 스카이프의 카페를 이용했다. 거기에 아프리카TV 방송을 하는 사람이 있어서 도와주는 일을 했다. 그 이후로 많은 방송인들을 도와주고, 멤버로도 참여를 했다. 사람들에게 목소리가 좋다는 소리를 듣기도 했고, 자신이 이 일에 재능이 있다는 것을 알아차리고 방송을 시작했다.첫 방송은 아프리카TV에서 공포게임으로 시작했다. 그 이유는 공포게임을 하고 싶은데 무서워서 못 하는 여성분들을 위해 공포게임을 재미있게 해서 여자를 꼬시기 위함이라고. 하지만 실패했다. 나중에는 야겜과 애니를 생방송 중에  송출 해서 정지, 유튜브로 넘어왔다.(ㄹㅇ 잘될것 같다 싶으면,야겜해서 정지.잘한다 싶어서 보면 공포겜해서 정지. )진지할때는 진지하게 아닐때는 장난스럽고 발랄하게 방송하는 모습에 반한 팬들도 꽤 있다. 방송 중간마다 후원이나 구독 리액션을 취하시는데 후원 리액션에는 손가락 하트,내 마음 속에 저장,허리 튕기기 등이있고 구독 리액션에는 대표적으로 구독폭스가 있었다.(폭스보다는 괴수에 가까움)2017년 12월 24일 세라복을 입고 방송2017년 12월 25일 노예방송, 2018년 4월 1일 메이드복 방송2018년 n월 n일 배틀그라운드 레드존으로 내기 했다가 죽어서 구독자 90000명 되면 여장 공약2018년 4월 1일 선비방송의 신종문씨는 메이드복 방송에서 내 예상에는 치마를 올리면서 인사를 하려했지만 그만 너무 올려서 귀여운 하얀색 팬티에 있는 용이 보였다.참고로 메이드복을 입기위해 겨드랑이 제모도 하였다.유튜버 냄새와의 논란이 굉장히 심했다. 사건의 전개는 과거 냄새와 선비의 영상 컨텐츠가 서로 겹쳐 작은 마찰로 시작했었다. 그 이후 조언도 해주면서 좋게 해결이 되었고, 서로의 사이가 개인적으로도 연락을 했었을 만큼 사이가 좋아졌었다. 그 이후 냄새 생방송에서 선비가 출연하며 같이 오버워치 방송을 진행 하였다. 이 때 소통 방송 도중 선비가 과거에 냄새와 있었던 일에 대해 언급을 하였다. 그 이후 서로 의견이 겹치지 않아 서로 감정적으로 변하며 각자 유튜브로 생방송을 진행하며 언쟁을 하고, 이 일과 전혀 상관 없는 서로에 대한 행적에 대해 서로 저격 영상을 올리기도했다. 생방송 이후 해명 영상을 수차례 올리면서 현재는 어느 정도 논란이 마무리 되고, 두 유튜버(스트리머) 모두 본래의 상태로 돌아간 듯하다. 당시 각 유튜버의 팬들이 상대 스트리머의 방에 넘어가 욕설을 하기도 하였다. 그리고 현재 두 유튜버 모두 서로에 관한 영상이 모두 삭제 되어서 정확히 어떻게 해결 되었는 진 알 수 없다.이 팻은 무료로 해드립니다 영상에 영웅님이 우스꽝스러운 표정을 지었는데 이때선비가 아헤가오 [3]라는 말을 언급 하셔서 댓글로 욕좀 드셨다.2020년9월13일 새벽에 방송을 켜 자신이 거주하고 있는 집을 1년 3개월 뒤에 빼게 되어 생방송에서 이 이유와 1년3개월 뒤엔 자살을 할거라는 의사를 표현하고 있다 (원래는 25살 까지 현재 집에서 거주하라고 한 아버지와의 약속이 깨져 이런 말이 나오게 됐다)그리고 현재 9월13일 생방송에서 선비님은 그동안의 안 좋은 기억 때문에  자살을 할 거라고 말 하였다. 하지만 동반자살 연락이 많이 와 안 한다고 말했다.선비는 팬 네임을 정하지 않는다. 하지만 몇몇개의 예비 팬 닉이 있다(선비와 강간마들, 선따, 선비교 신도, 노비 등등)팬 닉이 없는 첫 번째 이유는 새로운 팬분이 들어왔을 때 소외감을 느끼지 않도록 하기 위함이다. 두 번째는 팬 닉을 달고 다른 방송을 갔을 때 그 방송인이 '어? 그 이름 뜻 뭐예요?' 라고 하셨을 때 팬 분이 '아 선비방송 팬 닉 이예요.' 라고 말 하면 그 방송인이 무안할 수도 있어서 정하진 않았다.세 번째 이유는 그냥 '선비님 팬' 이라는 소리를 좋아한다.절대 다른 팬 닉을 갖고 있는 방송인들을 뭐라고 하는 건 아니다친목을 싫어하지만 생방송 중 도네로 팬들이 만든 영상을 받기 시작하면서 갑작스럽게 팬카페를 만들게 되었다. 물론 팬카페 이름은 본인이 직접 지었다. 교미교미선비교미교예의가 매우 바르고, 극대노가 아니면 조곤조곤 논리적으로 말을 하며 상대방과 얘기를 한다. 극대노가 되면 난폭해지고, 욕설을 찰지게 한다. 특히 팩트 확인을 하지 않고 막 던지는 채팅에 민감한 편이다.자신에게 잘 대해주면 똑같이 잘 대해주고, 안 좋게 대하면 잘 못해주는 성격이라고 방송에서 말했다.근데 후자는 대다수 참된 인성가진 사람들도 하기 힘들다가끔 조루성 성격이라는 말이 나올 정도로 급발진을 할 때가 있다.키 176cm이고, 몸무게 약 60kg의 마른 편에 속한다.쓰리 사이즈 33-28-36유두 색상 분홍색 선젖핑 (18.04.10 방송 및 클립 참고), 양쪽 분홍이 아니라 갈색이다 페이스북 문신사진 참고손이 가늘며 예쁘고 목소리에 입덕해 방송을 보는 사람들이 대다수일 정도로 국보급 목소리.2018년 5월 19일, 방송에 따르면 옷 입고 29인치이다.본인 말에 따르면 고추가 존나 크다고 한다.고추 크기가 15cm이상이라고 한다조루라고 팬들이 놀리기도함반곱슬 상태의 머리를 소유해 만지면 만지는 대로 머리 모양이 잡힌다.셀프 염색을 너무 자주 해서 탈모인이 될 듯 하다.상당히 귀여운 눈웃음을 가졌으며 여러 명의 팬들이 심쿵사 했다고 한다.18.04.29 트위치 선비방송의 매니저의 말에따르면 선비의 엉덩이는 왼쪽이 더 말랑하다고 한다.전체적으로 슬림한 편이어서 몸매의 비결에 대한 질문을 받았을 때 "저희 가족들을 보면 살 찌는 체질인데 다 자기 관리를 다 하는 편이에요. 하루에 1끼, 혹은 2끼를 먹고, 잠을 거의 안 자면(2~4시간) 이렇게 살이 안 쪄요"라고 말했다. 슬림한 체질인데도 불구하고 옷 사이즈는 L나 xL를 입는다. (박시한 핏을 좋아함. )살 찔까봐 술을 먹을 때 안주를 먹지 않는다고 한다.보드카를 많히 마신다.(특히 핫식스,몬스터 엑스를 술에 섞어마신다.)생방송을 보면 알겠지만 일본어를 상당히 잘한다.선비방송은 영상도있다시피 히키코모리다.현재 탈모삼푸를 사용중 인듯하다.2019년 9월 5일 선비방송 체널에 '선비방송 유튜브 비밀번호 해킹 당했습니다.'라는 영상이 올라온다, 이미 경찰에 신고를 하였고 수사가 시작됐다고 영상에서 밝혔다.(경찰측에서는 지인일수도 있다고 말을하였고 실제로 지인임이 밝혀졌다.)유튜브와 트위치 방송을 보면 굉장히 활발하다. 활발할 때도 있고 가끔은 조금 다운되어 보이기도 하지만 주로 활발하다. 그래서 선비가 소리를 지르면 깜짝깜짝 놀라는 시청자들도 여럿 있다.노래와 춤을 못한다고 한다. 2월 19일 새벽 방송에 여러 시청자들이 후원으로 노래 클립을 편집해서 보내는 일이 있었는데, 선비는 후원 영상을 쭉 보다가 자신의 노래가 나오면 바로 끄고 삐진 척을 한다. 6월 6일 방송에서 랩과 노래를 하겠다는 선비의 말에 팬들이 디자인만 해달라는 채팅이 올라왔고 결국 다시 포기했다. 다양한 스트리머들과 함께 방송을 하는 경우가 많다. 홍달기나 더빙레이디 등. 특히 더빙레이디는 둘이 사귀는 것 아니냐고 시청자들이 추측을 할 정도로 친하지만, "둘이 사귀어요?"라고 물어보면 두 스트리머 둘 다 학을 떼며 정색한다.전에 자주 함께 방송하던 김한솔은 현실과 방송 속의 자신에 대한 회의감으로 방송에서 잠정 하차했다.김한솔 그가 방송에 나오지 못한 이유일본어를 굉장히 잘한다. 많은 시청자들이 믿지 못하자 방송에서 직접 일본어를 하기도 한다. 일본어 교실이라는 컨텐츠를 만들어 일본어에 관련된 영상을 어러개 업로드하기도 했다. 그러나 다른 언어에는 취약해보이기도[5].선하게 생긴 얼굴과 좋은 목소리 덕에 밖에서 서비스나, 할인을 많이 받는다고 했다. 예를 들어, 2018년 2월 21일 양키캔들을 사서 사진을 페이스북에 올렸는데, 직원에게 서비스로 작은 캔들을 선물을 받았다고 한다.토마토를 싫어하지만 토마토 파스타는 좋아한다."토마토는 토 맛 나는 토야"참고로 지금 보고있는 문서는 나무위키 상의 트위치,유튜브 유명인기준에 못미치기 때문에  사실 아직 만들어지면 안되는 문서이다.팬심으로 어떻게 안되나요? 현재 가장 현실적인 등재 가능 기준은 유튜브 구독자 10만 이상[6]하나에 빠지면 그것만 죽도록 파는 성격이라 공부, 배우는걸 좋아하고 그것을 뽐낼때 반응을 좋아하는거 같다맞춤법 틀리는걸 매우 싫어한다자신에 여친에게 애니 여캐를 대입 한적이 있다한다이상형에 관해 영상을 올린 적 있다. 자기 스스로도 눈이 높다고 인정했다.2020년 9월 14일 기준 유튜브에 업로드되어 있었던 모든 영상이 다 비공개 처리가 되었다.주로 플레이하는 게임은 오버워치와 배틀그라운드.  시청자들과 소통하며 할 게임을 정하기도 하고, 갑작스럽게 게임을 켜서 하는 경우도 있다.가끔씩 다크소울이라는 게임을 하기도 한다. (잘 못한다)오버워치에서 주로 겐지나 정크랫, 리퍼를 플레이하며, 현재 티어는 브론즈다. 배그를 하다가 선비가 죽으면 자신을 죽인 사람을 핵쟁이라고 하며 시청자들도 이에 동참한다. 동참할 땐 '핵이네'라는 뜻으로 'ㅎㅇㄴ'라는 선비방송만의 단어가 있다 이제는 시청자가 더 열정적인 핵무새가 됐을 정도. ~3월 31일 경 항아리 게임2를 시작하였으나 태초마을을 벗어나지 못하고있다가끔씩 생방송 도중 시청자들의 말림을 무시하고도 꼭 롤을 하는데 정말 시청자수가 폭락한다선비의 롤 닉네임은 '인콘좌 신종문’ 이다.롤 챔은 마스터이 라고 한다주로 배틀그라운드나 오버워치를 어느 정도 하고빡종한 뒤에 시청자와 소통하는 시간을 아주 길게 갖는다. 그 과정에서 다양한 대화를 주고받으며 서로 즐거워 한다. 신나면 선비가 노래를 하거나 춤을 추거나 엉덩이를 흔들거나 가면 갈수록 신박한 리액션을 한다. 구독폭스라는 것도 생겼다채팅창에서의 어그로나 비하 발언, 친목질에 대해서 엄격한 편. 직접 저러한 행위를 본다면 매니저들에게 바로바로 밴하라고 말하며 선비의 기분이 민감하거나 정도가 심하면 선비가 조용히 화를 내며 채팅창 분위기도 함께 엄숙해진다. 화를 다 낸 후 선비는 "왜 다들 내 눈치를 그렇게 보냐, 방송 즐기러 왔으면 계속 즐겨라" 라는 말을 한다.(위에서 언급한 내용을 실시할시 영구밴)생방송중에 도네이션으로 선비를 탐하고 싶어하거나, 수위높은 발언을 하는 어두운 팬들이많다. 그러나 성희롱도 재치있게 받아치며 함께 즐긴다. 선비가 "카악 퉤"라며 침을뱉는 시늉을 하면 시청자들은 "냠"이라며 받아먹는다방송 도중 화장실에 가면 선비는 시청자들을 위해 미공개 영상을 틀어주고 가는데, 이 시간을 기다리는 시청자가 꽤 많다. 여러 미공개 영상을 틀어주고 내일 어떤 영상이 올라가면 좋을 지 함께 의논하기도 한다.사실 이름만 팬 수금회지 팬미팅과 별반 다를 것이 없다. 수금회 장소는 서울과 부산. 이유는 교통이 잘 발달되어 있어 팬들이 오고 가기 편하기 때문이라고 한다. 선비에게 주고 싶은 선물을 들고 선비가 공지한 장소에 가서 선비에게 직접 선물을 주고 포옹도 받고 싸인까지 받을 수 있다. 허벅지를 만질 수 있지만 뒷감당은 못한다. 엉만튀(엉덩이 만지고 튀기)는 금지이다. 하지만 여전히 다른곳을 노리는 사람들이 많다과거 팬수금회에서 선비가 마시던 물통 3병과 먹던 사탕이 사라지는 등 선비의 타액이 묻은 물건을 노리는 사람도 많은 듯 하다.행사하면서 선비가 행복한 감정을 많이 느낀다고 한다. 팬들은 인형, 옷, SM용품, 인테리어 용품, 먹을 것 등 다양한 선물을 준다. 먹을 것 중에서 특히 달고 짠 것을 주는 팬을 암살단[4]이라고 부른다. 팬들이 수금회 중 에피소드를 많이 만든다. (아직 얼굴 공개를 하지 않은 선비의 실제 얼굴을 볼 수 있다.촬영은 엄격하게 제어하고 있다. 본인의 허락 하에 얼굴이 나오지 않는 범위로만 허용.원래 팬수금회는 아무나 올수 있었지만 얼굴을 찍어가는 사건도 있고 해서 팬딩선비 팬딩으로만 팬수금회 참가권을 얻을수 있다.유료)다시 돌아오는 팬수금회는 구독자 10만명이 되면 한다고 했고 8월11일에는 홍대에서 팬수금회를 진행하고,8월18일에는 부산에서 팬수금회를 진행하였다.(2018년)어릴적 심한 왕따 와 가정 폭력을 당했다고 했다. 학교폭력으로는 허위사실 과 많이 맞았다고 한다,중학생 시절 반 아이들에게 방송을 들킨적 있는데 친구들이 선비를 조롱했다고 한다 그걸로 트라우마가 생겼다고 한다고등학생 때 알아주는 날라리 에게 친구제안을 받은적이있다 "고2면 미래를 준비해야 하는데 내친구들과 다니면 그러지못할것 같고 혼자다니기는 싫은데 너는 재미있어보인다" 라고 선비는 거절했지만 그친구는 뒤에서 선비를 욕하는 아이들을 막았다고 한다 그후로 선비는 그친구에게 마음을 열었다고등학교 2학년 말쯤 반 아이들 에게 방송을 한번더 들켰다고 한다 선비는 트라우마 로 학교 자퇴를 생각했다고 한다 그때 선비의 친구 가 제발 나 한번만 믿고  학교를 와달라고 부탁했다 선비는 학교에갔다.선비의 예상과는 달리 반 친구들은 선비를 칭찬했다.(사실 그친구가 뒤에서 많이 도와줬다.)인싸등극 (이 내용에 대해 영상으로 올린것이 있다)[현재는 삭제되었다.]미래 계획은 패션 업계를 만들어 쇼핑몰을 운영하고 싶다고 한다. 쇼핑몰과 방송을 함께 할 수 있도록 노력중이라고 한다.돈을 많이 벌어서 50평대 즈음 되는 집에서 살기를 원한다. 그리고 몰디브 가서 좋아하는 여성분과 여행을 하고 싶어한다.가정 폭력을 당하는 아이들을 위해서 재단 을 만들고 싶다고 했다.