모바일게임 크리에이터이며 재능파(?) 프로예능인 세드입니다![4]트위치와 유튜브에서 활동 중인 인터넷 방송인. 배틀그라운드 모바일 공식 파트너이다. 주 컨텐츠는 배틀그라운드 모바일이며 카트라이더 러쉬플러스 영상이 간혹 올라온다. 배틀그라운드 또한 세드그릴스 더빙 영상 찍을때 플레이했었다. 세드라는 방송 닉네임은 1만 Q&A[5] 당시 옆집 강아지 이름이 해피였는데 해피라고 하면 그 강아지가 생각나서 반대되는 말인 세드로 지었다고 한다. 여담으로 5만 Q&A[6] 당시에는 여친 없어서 슬프니까 세드라고 지었다고... [7]배틀그라운드를 주 컨텐츠로 삼고 있으며 팁영상도 상당히 찍은만큼 인게임 실력이 뛰어난 편이다. 최근 들어서 고양이 먼지가 생방송에 간혹가다 출연하고 있으며 2020년 7월 말에 코로나19 지원에 쓰일 수익모집에 출시된 그립톡에 세드님 본인과 같이 그려졌다. 회색 먼치킨(고양이)이며 캠을 켰을때 뜨면 채팅창이 귀엽다며 불타오르기도 한다.세드는 사탄이다(?)만 15세 게임인[8] 배틀그라운드 모바일을 위주로 플레이하는데 유튜브 시청자들의 대다수가 초등학생과 중학생이다. 하지만 5만 Q&A 당시 보여준 데이터에 의하면 33세 이상의 시청자가 50프로를 넘겼으며 얘들이 부모님 폰으로 시청했을 수도 있지만 성인 분들도 어느 정도 계신 방송이다. [9] 트위치는 비교적 어린 시청자들이 적어 채팅이 클린한 편이다. 유튜브도 관리가 잘되어있는 편이고 생방 시청 연령 대에 비해 비매너와 무개념 채팅은 제재 당하기에 많지 않다. [10]높은 텐션과 방송 흐름이 끊기지 않는게 방송 특징 중 하나이며 어린 시청자들과 잘 어울리는 편이다. 화내는 걸 보기 힘들 정도로 방송할때 웃음기가 많은 편이다. 그리고 중요할땐[11] 급변해서 진지하게 게임을 한다. 초고수 초대석이라는 컨텐츠나 타 유튜버들과의 합방으로 좋은 친화력과 서로 간에 케미를 볼 수 있다.방송시간은 미정이며 주로 오후에 킨다. 횟수는 정해져있지 않지만 꽤나 자주 키는 편이며 키는 시간이나 날짜가 미정이기에 휴방공지가 없는 편이다.[12] 주로 주말에 시청자와 같이 커스텀을 하며 이때 시청자 수가 몰리는 추세다. 방송을 한번 킬때마다 2시간 정도하는 편.초창기때는 4시간에서  8시간까지 굉장히 길게 생방을 켰었지만 현재는 영상 제작, 학업 그리고 컨디션 문제로 2시간 방송이 주를 이룬다. 생방송 시 어린 시청자들이 많은 관계로 관리 규칙이 많이 이행되는 편이다.타 스트리머/유튜버 언급 금지 혹은 자제 [13]타 스트리머/유튜버 비방/비교 금지 [14]반복질문/채팅 금지 [15]도배 금지 [16]싸움/정치적 발언/선동 금지 신상 캐기 금지 [17]저격 금지 [18]초면에 반말 또는 예의없는 발언 금지다양한 배틀그라운드 모바일을 중심으로 한 컨텐츠를 뽑아내고 있으며 초고수 초대석[19], 꿀팁과 공략[20], 상자깡[21], 시참 컨텐츠[22] 등등 고정인 컨텐츠들도 있으며 방송때 유하각을 편집하는 경우도 상당하다. 가입일 : 2019년 4월 4일[27]구독자 1만[28] : 2019년 8월 24일구독자 5만[29] : 2020년 3월 21일구독자 10만[30] : 2020년 5월 30일나이에 꽤나 민감하다. 25세를 반오십으로 생방에서 언급한 이후 나이를 물어보면 시청자들의 반오십이라는 답으로 주를 이룬다.[31]과거 채널명이 세드 SAD Gaming이었는데 Gaming를 붙인 것은 ATHENA GAMING을 따라 했다고 한다.먼지라는 고양이를 키운다. (먼지가 10만기념 실버버튼이 오자마자 침벅버튼으로 만들었다고 한다.)여자친구에 관련해선 채팅에 !여친이 언급 안되는 날이 없을 정도로 [32] 이 명령어는 무슨 이유에서인지 꽤나 많이 쓰인다.여러 게임에 재능이 있는 편이다. 배그는 플레이시간이 압도적으로 적음에도 실력이 줄지 않는 편이며[33] 카트도 맵별 요령을 암기하지 못했을 뿐 드리프트 감각이나 맵 보기 실력 등 플레이시간에 비해 실력이 뛰어나다.사용기기는 아이패드 프로 3세대다골무 한쪽이 먼지에 의해 회복불가(?) 수준이 되었다.스트리머들 간에 관계는 원만해 보이며 큰 사건사고나 불상사 없이 1년째 채널 운영 중이다.규모가 컸던 팬톡방이 있었으나 현재 관리 문제로 폐쇄되었고 우수세둥이, VIP세둥이, 그리고 클랜톡방만이 운영되고 있다.좋아하는 아티스트는 지코라고 한다.16시즌때, 2일만에 최고티어인 정복자를 달았다고 한다.세둥이를  사랑한다고 한다.*VIP세둥이를 2개월간 유지하면 모바일배틀그라운드에서 친구추가를 해준다고 한다.*배틀그라운드 모바일을 생방송에서 플레이하고 나온 유하각을 편집한 영상이 대다수이며 구독자 수 비례 평균조회수가 잘나오는 편이다. 영상 간 조회수 낙차가 적은 편.상자깡, 합방, 시청자 참여 영상들이 여기에 속하며 가장 많은 비중을 차지한다. 영상들이 10분 이상이지만 흐름이 끊기지 않게 한 편집 덕에 체감상 영상길이가 짧은 편이다. 예능에 중점을 둔 영상들이니만큼 수도 많으며 반대로 차분한 나레이션이 중심인 꿀팁 시리즈와는 달리 높은 텐션을 볼 수 있다. [23]배틀그라운드 모바일 꿀팁과 공략 관련으로 많은 사랑을 받고있는 시리즈이며 인기 동영상 탑5가 전부 꿀팁 영상들이다. 50만 조회수가 주를 이루며 가장 처음에 올렸던 영상은 112만 조회수를 기록하고 있을만큼 퀄리티가 상당하다.[24]이 영상들은 영어 자막이 달려있으며 영상 내에 꿀팁들은 수가 꽤 많기 때문에 본인에 맞는 팁을 골라서 중점적으로 연습하는 걸 추천한다.최근에는 존버 장소 및 좋은 위치나 설정을 올리고 있으며 몇몇은 실전에서도 통용하기 때문에 꽤나 효율적이다. 배틀그라운드에서 베어 그릴스처럼 생존기를 찍으며 더빙을 한다. 사람에 따라서 매력적이게 느낄 색다른(?) 영어발음과 배틀그라운드의 그래픽이 합쳐져 의외로 병맛같은 재현성이 있다. [배그더빙] 베어그릴스의 인간 vs 유적 ㅣMan VS Wild in PUBG ruins[배그더빙] 베어그릴스의 인간 vs 에베레스트 ㅣMan VS Wild in PUBG VIKEDY Parody[25]베어그릴스도 울고 갈, 사녹에 살아남는 법?!/세드 그릴스[26]