메이플스토리 관련 애니메이션을 업로드하는 유튜버로, 가끔씩 메이플스토리가 아닌 일상 만화도 업로드한다.영어 명칭은 Somacguffin이다. 유튜브에 가보면 메일 주소와 블로그 사이트가 나오는데 somacguffin이라고 써져 있다.메이플스토리 유저라면 유저들이 공감하기 쉬운 여러 주제[5]로 영상을 만들며, 이 때문인지 해외의 메이플 레딧에서도 영상이 자주 올라온다.#1#2#3영상의 업로드 주기가 매우 짧고[6] 구독자에 비해 영상 조회수가 높은 편이다.단순하지만 귀여운 그림체의 영상을 제작하며 튀는 듯한 연출과 아기자기한 효과음을 많이 사용한다. 그래서인지 메이플을 하지 않는 사람들도 소맥거핀 영상은 본다는 댓글이 자주 달린다. 전작에서 사용한 이미지 및 캐릭터들을 필요한 곳에 다시 사용하여 스토리의 개연성이 높으며 닉값을 못한다, 각 씬마다 비교적 단순한 움직임으로 상당한 임팩트를 준다.대다수의 에피소드들은 밝고 가벼운 분위기로 끝나는 편이지만, <아잉 스토리>와 <정신나갈 것 같은 샤레니안의 기사>, <아잉협회장의 과거>처럼 결말이 영 찜찜하고 어두운 것들도 있다.영상 안의 캐릭터들은 저마다 자의식을 가지고 행동하는 듯하다. 이 점은 장난감들이 자의식을 가지고 행동하는 토이 스토리와 굉장히 유사하다고 할 수 있다.  자세한 내용은 소맥거핀/영상 목록 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 소맥거핀/작품 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.모든 시청자가 그렇지는 않지만 아잉협회 이야기가 나오기 시작하면서 소맥거핀 영상에 무개념 시청자들이 많아졌다. 그렇기 때문에 타 메이플스토리 유튜버의 영상 등에서 소맥거핀 영상을 언급하거나 아잉눈만 보면 아잉협회 드립을 치고 다니거나, 프로필 사진이랑 닉네임을 소맥거핀의 캐릭터로 바꾸며 뇌절 드립을 치는 등의 일이 많아 다른 시청자들에게 문제를 일으키고 있다. 이런 행동은 모르는 사람이 보면 억지 밈 또는 그들만의 친목질로밖에 보이지 않는다. 그래서 소맥거핀의 일부 팬덤이나 메이플 인벤 같은 커뮤니티의 일부 유저들도 이런 악성 시청자에 지쳐 떠나거나 아잉눈이나 아잉협회에 관련된 서사 얘기보단[7] 가볍게 보기 좋은 유튜브 초기 시절의 메이플 일상얘기를 그리워 하는 경우도 있다.[8]또, 메이플스토리 관련 영상이 아닌 영상에서도 이에 관련한 드립을 치는 등의 사례가 많아져 문제는 계속되고 있다.게임 내에서도 소맥거핀 관련 드립을 타 유저에게 피해가 될 정도로 하거나, 플래그에서 거대화물약을 마시고 뇌절 드립을 치는 유저가 있어 문제를 일으키고 있다.소맥거핀의 영상에 첨가 된 영화 그래비티의 음악 gravity sound track 16의 작곡가 유튜브 댓글 코멘트는 온통 ‘윌(메이플스토리)’ 관련 드립으로 도배되어 있으며, 소맥거핀과 무관한 곳에 윌만 보였다 하면 드립을 치며 뇌절을 하기도 한다. 저연령층 팬덤이 많은 이유인지, 좋아요 구걸 댓글들이 상당하다. 이것 말고도 해당 영상에서 사용된 bgm인 arm candy[9]나 hyped 역시 소맥거핀의 무개념 팬들이 아예 점령해버린 상태다.[10][11] 이런 무개념한 팬덤이 유튜버를 먹칠하고 있다. [12] 이런 행위는 다른 사람들에게 소맥거핀 본인에 대한 평가도 떨어트리는 부정적인 행동이다. 어느 곳이든, 무관한 타 유튜버를 언급하여 도배하는 짓은 결코 좋은 댓글 매너가 아니며, 팬덤 의식이 저평가될 수밖에 없다.이런 팬덤의 민폐에 결국 본인이 커뮤니티에 다른 채널에서 아잉협회 언급은 자제해달라고 부탁했다.소맥거핀의 유래는 소(주)맥(주)+맥거핀의 합성어라고 1만 Q&A에서 밝혔다.1만 Q&A당시 217레벨 패스파인더를 키우고 있다고 밝혔다. 서버는 루나이며 닉네임은 소맥거핀. 2020년 11월 기준 224을 달성했다.고퀄 이펙트같은 경우[13] 비디오 하이브에서 유료 소스를 구매하고 쓴다고 한다.영상을 만들 때는 포토샵, 일러스트레이터, 사이툴로 그림을 그린 후 애프터이펙트를 통해 영상 편집을 한다고 한다. 영상 편집 시간은 보통 6시간~12시간인데 5월 1일 기준 영상 편집을 최근에 배웠다고 하며 아직 미숙한 실력이라 한다. 편집, 계획, 일러스트는 모두 자신이 혼자한다고 한다.애니메이션인데도 영상 주기가 짧은 이유는 코인을 캘 시간에 영상을 만들어서라고 한다.영상에서 표정을 그릴 때 본인 얼굴을 보고 할 때도 있고 유명한 짤방의 표정을 보고 따라 그릴 때도 있다고 한다.유튜브를 시작하게 된 계기는 '영상 제작 공부를 함과 동시에 취미인 메이플과 관련된 영상을 만들어 보자'라는 게 계기였다고 하였다.관짝 댄스 영상을 메이플스토리 버전으로 패러디했으며 해당 영상은 유튜브 채널 내 최초로 200만 조회수를 달성했다.유튜브를 시작한 지 2달 만에 샌드박스 소속이 되었다.영상에 아잉 얼굴을 자주 넣는 편이다. 대부분의 영상에서 아잉눈을 꼭 한 번씩은 찾아볼 수 있을 정도. 없는 것 같으면서도 이스터에그마냥 꼭 어디 구석에는 아잉눈이 있다. 아예 아잉눈을 주제로 한 영상도 있다. 본인 캐릭터의 성형도 도발적인 아잉 얼굴이다. 원래는 맑음 얼굴이었으나 아잉 얼굴로 변경하였다고 한다.[14] 하도 소맥거핀의 영상에서 아잉눈이 자주 나오다 보니 2020 뷰티 어워즈에서 아잉눈이 압승한 요인 중 하나로 소맥거핀을 꼽는 유저도 있다. 2020년 7월 11일에 구독자가 10만 명이 되었다.10만 기념 Q&A에서 밝힌 바로는 초등학교 때부터 시작해서 유니온을 4000까지 키운 계정이 전역 후에 돌아와보니 해킹이 되어 있었고(...) 복구가 되지 않아 처음부터 다시 키우고 있다고 한다.구독자 애칭은 '소맥이'이다. 사실 '아잉이'의 득표수가 더 많았으나, 소맥거핀의 입장에서 향후 메이플스토리만이 아닌 다양한 컨텐츠를 만들고 싶기에 아잉이보단 소맥이가 구독자 애칭에 더 어울린다고 생각했기 때문이다.영상 작업을 하느라 정신이 없었던 모양인지 버닝섭 이벤트가 16일 오전 10시까지였지만 까맣게 잊고 리프를 안했다. 하필 키우던 버닝캐도 경험치에 도움을 주는 아란과 에반.#영상에서 사용하는 글씨 폰트는 메이플스토리체다. 넥슨에서 제공하는 폰트는 상업적 사용이 가능하며 같은 맥락에서 메이플스토리체도 상업적 사용이 가능하다.Q&A에서 리그 오브 레전드 애니메이션도 만들어보고 싶다고 언급했었고, 영상 내에서 던전 앤 파이터의 OST가 BGM으로 자주 사용되는 점을 감안할 때 롤과 던파도 플레이하는 것으로 보인다.슈퍼 디럭스 강원기 편에서 소맥거핀이 2020년 5월 기준 주스탯이 1.2인것을 알 수 있다.서든어택에서 광고 의뢰가 생겨서 광고 영상을 만들기도 했다.