안녕하세요 오느른~https://www.youtube.com/watch?v=ZVRKoWYNKmk- 유튜브 방송 시작 전 멘트여러 스팀 게임과 고전 게임 등 다양한 종류의 게임을 하는 종합 게임 스트리머다. 2017년 초까지 취미로 방송을 했으나 부모님 허락을 받고 2017년 8월경 전업 방송인이 되기로 결심했다.아프리카TV에서 친구들과 놀기 위해 방송을 열고 던전앤파이터를 시작한 것이 방송을 시작하게 된 계기라고 한다. 아프리카TV에서 방송하던 시절에는 던전앤파이터를 주로 했다. 트위치 이전 후 메인 컨텐츠를 오버워치로 바꿨다가  배틀그라운드를 자주 하게 되었다. 오버워치, 배틀그라운드와 함께 리듬게임 OSU, 히오스, 쯔꾸르 게임도 가끔 플레이 한다. 플레이스테이션4를 마련한 뒤부터는 스팀 게임, 고전 게임, 콘솔 게임 등 여러 게임을 다루고 있다.유튜브 컨텐츠를 키우기 시작한 이래로는 위 컨텐츠를 포함해 포켓몬이나 오버워치같은 메이저 쉽덕 컨텐츠나 추억의 애니메이션, 게임 등등도 리뷰하면서 많은 인기를 모으고 있다. 특유의 입담으로 이상형 월드컵을 진행하거나 대놓고 언더테일 샌즈를 좋아한다거나 하는 모습도 보여주면서 오타쿠 성향이 더 확고해졌다.[4]닉네임을 만들때 소니 엑스페리아 광고가 보여서 소니쇼라는 닉네임을 쓰게 되었다고 한다. 아이디로는 sonycast를 쓰는데 당연히 앞의 일에서 유래한 것이라 소니캐스트 업체와는 상관 없다.방송계획표는 나름 있다. 그러나 기본은 의식의 흐름에 따른 랜덤 방송이다. 전업 이후 나아지긴 했지만 방송시간이나 계획된 게임이 갑자기 바뀌는 경우가 많다.방송 장비로 마이크는  RODE NT1-A을 사용하고 있고, 웹캠은 Logitech C920, 키보드는 레오폴드 FC750R 갈축, 마우스는 맥스틸 PC방 마우스양산형를 사용하다 항아리 게임 이후 마우스를 바꿔 ROCCAT KONE PURE 마우스를 사용중이다. 컴퓨터 사양은 게임컴의 경우 인텔 i7-7700k, GTX1070, 송출컴의 경우 AMD RYZEN 7 1700, GTX1050ti을 사용한다.2019년 11월 12일, 트게더를 폐쇄하고 팬들과의 소통공간을 네이버 카페로 옮겼다. 2020년 2월 24일부터는 수면 장애 때문에 수면 클리닉에 다니기 시작했고, 방송과 거리를 두고 안정을 찾아야 한다는 의사의 조언을 따라 소니쇼 스스로 휴방중이라면서 10시간 이상의 장기 방송이나 새벽 2-3시를 넘는 방송은 하지 않게 된 상황. 하지만 정말로 방송을 하지 않는 것은 아니고 팬카페에 올리는 공지에 특정한 게임을 방송하겠다고 한 경우에는 반드시 방송을 하며 길어봐야 2-3일 정도 방송을 켜지 않는 정도로 꾸준히 방송을 하고 있다.같은 해 4월 7일에는 포켓몬스터 더스크를 하던 중 놀라서 소리를 지르는 바람에 성대에 무리가 오는 바람에 다음날 병원을 찾았고, 의사에게서 안정을 취할 것을 조언받아 며칠동안 마이크를 켜지 않고 방송을 하기도 했다. 목상태가 여전히 좋지 않은 듯하나 그 다음 주부터는 다시 마이크를 켜고 방송을 시작했고, 포켓몬 더스크 시리즈의 후속작까지 모두 플레이했다.2D 도트게임과 턴제 RPG를 좋아해 방송 컨텐츠 선정에 크게 작용한다. 과거에는 오버워치[7]와 배틀그라운드가 방송 메인 지분을 담당했으나 2018년 들어서는 두 게임의 패치가 지지부진하고 인기도 떨어지면서 방송을 하는 횟수가 많이 줄었고(2019년부터는 사실상 하지 않는다고 보면 된다) 대신 대부분의 스트리머들이 그렇듯 롤은 하고(경기 중계방까지 켜는 일은 없다), 다양한 스팀, 콘솔 게임을 주로 하고 가끔씩 PC 온라인 게임 방송을 진행한다.  자세한 내용은 소니쇼/플레이한 게임 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.손익훈 -  소니쿤을 사람 이름처럼 바꾼 별명.코니쿤, 코봉이, 코광녀[18], 코줌마 - 이목구비가 뚜렷하고 코가 커서 본인은 복코라서 크다고 한다 코에 대한 별명이 많다. 그외 새로운 별명이 계속 생기는 소재 중 하나로, 상황에 따라 '코'만 붙이기만 하면 간단히 만들어진다.혼모노수장, 세최혼(세계최강혼모노), 명예일본인, 자이니치 - 방송을 통해 드러난 뛰어난 한본어와 오타쿠 취향 탓에 생긴 별명.트최혼(트위치 최고 혼모노), 트최찐(트위치 최고 찐따)[19], 트최쉬(트위치 최고 쉬X) 참조영상, 쉬벌쿤 - 방송에서 이미지 타이틀을 얻어 생긴 별명.백호 소니쿤 (강원도의 수호신, 강원도의 사방신) 참조영상 (참고로 북쪽은 현무다)[20]코짓말- 코+거짓말. 시청자와의 약속(물론 농담조인 것이 대부분)을 자주 어겨서 시청자와 뭔가 새로운 약속을 하면 채팅창에 반사적으로 도배된다. 예를 들면 내일 일찍 방송할게요, 트수 그만 때릴게요, 욕 그만 할게요, osu 짧게 할게요 등이 있다.트태희- 트위치의 김태희. 2017년 8월 30일자 소희 오락실 방송중에 해당 프로그램의 진행자 김소희에 의해 얻게된 별명이다.황새- 비둘기 미연시를 하던중 나온 넓적부리황새가 큰 코를 가진 소니쇼를 닮았다고 해서 생긴 별명. 5천원, 5만원 도네이션을 하면 과-악 소리를 낸다. 2018년 5월 5일부터는 어디서 과악이 인형을 구해 캠방이 곤란할때 대체화면으로 쓰고 있다.일본 애니메이션의 엄청난 팬이며 일본어 실력이 상당한 수준이다. 단순히 방송컨셉이 아니라 정말 팬이어야 알 수 있는 요소들[21]까지 광범위한 지식을 자랑하는데 어릴때부터 비디오방에서 애니메이션을 빌려보아서 지금까지도 그때의 기운이 남아있다고. 보통 여덕들은 커플링이나 성우덕질이 주류인데도 소니쇼는 남덕들이 좋아하는 파워인플레 논쟁이나 세계관 떡밥까지 논할 정도로 오타쿠이다. 그래서인지 스토리 게임 진행에 가끔 일본어를 섞어서 더빙을 할때도 있다. 그럴 때마다 시청자들은 "소니쇼 모국어" 드립을 치거나, "교수님 진도가 너무 빠릅니다"라는 반응을 보이고 있다. 심지어 진짜배기 오타쿠만 모여있다는 루리웹에서도 덕력으로 그녀를 인정하는 분위기. 은혼의 타카스기 신스케를 좋아해서 남자친구(...)라고 부르고 있다. 정확히는 코야스 타케히토가 맡은 캐릭터는 모두 좋아하는 듯 하다. 실제로 용과 같이 극2에서 코야스가 맡은 이이부치 케이가 나올 때 제 남친 나옵니다라고 하는 걸 봐서는.방송 마스코트는 뒤에 앉아 있는 코리락쿠마다. 최근 방송 인기가 상승하고는 푸대접한다. 초심을 잃었다. 잠깐 구독자 전용 이모티콘 목록에 있었지만 쫓겨났다가 6개월 정기 구독자 뱃지로 이 캐릭터가 자리하면서 나름 비중이 생겼다. 2017년 11월 5일 피파 카드깡 때 오랜만에 나타났다.'코'리락쿠마의 기적공식 방종송은 안녕 디지몬이다. 하지만 틀지 않고 방종할 때가 대부분이다.방송에 대해 훈수가 심하거나 유사 연애감정을 가진 시청자를 혼모노라 부르며 혐오하는편. 심한 혼모노 시청자가 보이면 방송에서 수십분간 욕하면서 화를 풀어서 다른 시청자들까지 눈치보게 하는 일이 많았다. 메일 주소를 비공개로 바꾼 이후에는 혼모노 시청자 때문에 화내는 경우가 많이 줄어들었다.방송 초기에는 예쁘다, 귀엽다, 사랑한다 등 여캠 혼모노가 꺼낼 법한 말을 혐오하고 이런 채팅이 보이면 바로 욕을 했었다. 하지만 전업 이후 성격이 유해지면서 덜 신경쓰게 되었고, 꽃받침을 하는 등의 행동을 할때도 있다. 노캠일때 캠 대신 훈녀등장 팬아트를 띄워둘때도 있다. 어쨌든 호의적인 반응을 보이진 않는건 여전하니 이상한 도네이션을 하는 것은 삼갈것.입이 거칠고 멘탈이 약한편이라 채팅에 과한 훈수나 어그로가 보이면 화를 내며 받아쳐서 방송 분위기를 해치는 경우가 있다. 본인도 이런 성격을 고치고 싶다고 여러번 말했지만 고치지 못하고 있다.욕설 어그로를 제외하고도 흐름과 해석에 따라 기분 거슬리는 채팅에 즉각 밴을 때리므로 채팅에 주의를 기울일 필요가 있다. 뭔가 잘 안 풀려서 스트리머의 짜증지수가 올라가 있는 상황이면 왠만해서는 채팅을 치지 않는 것이 좋을 정도. 자칭 강원도 수학 영재로 본인이 수학 영재임을 내세우며 게임을 잘할 수 있다고 호언장담하는 경우가 있다. 고등학교 1학년까지 바이올린을 전공했지만 감정이 안들어갔다는 선생님의 지적에 포기했다고 한다. osu! 할 때의 표정과 비슷했던 모양이다. 이후 작곡으로 전공을 선택했고, 게임 BGM을 공부하여 게임 BGM에 조예가 깊다. 그래서 토크타임때도 시기적절한 브금을 들고오는 것으로 유명하다. 또한 청음쪽이 발달되었기 때문에 웬만한 애니노래들을 들으면 리코더나 하모니카로 연주할수 있는 수준이고 부모님들도 음악쪽에 조예가 깊으신 편이다. 절대음감을 어머니로부터 물려받았다고 말할 정도. 이때문에 예체능 부심이 있었다고 한다.이러한 특징때문에 소니쇼의 게임방송은 리듬게임에 강세를 보이는 경우가 많다. 방송 초창기때부터 기강잡기용으로 켜던 osu!를 시작으로 캔뮤직, 파타퐁, DJMAX RESPECT[22], 올드 스쿨 뮤지컬[23], 스페이스 채널5, A Dance of Fire and Ice, 페르소나 5 댄싱 스타 나이트까지 다양한 리듬게임에 빠졌고 한번 막히면 이를 악물고서라도 깨는 편이다. OSU 실력은 고수들 사이에서는 별로지만 일반인들 사이에서는 잘하는것처럼 보인다고 본인이 말한적이 있다. 리듬게임 이상형 월드컵에서는 우승작으로 EZ2DJ(EZ2AC)를 뽑았다. osu에서 명곡들을 많이 접했던 이유 때문인듯합필갤러 였다고 한다.  필수요소 이상형 월드컵을 하던 중 밝혔다. 그 말대로 소니쇼는 월드컵을 하면서 온갖 합성 필수 요소들을 하나도 빠짐없이 설명하는 모습을 보였다. 학창시절때 언급으로 보아, 상당히 불같은 성격에 말보다 행동이 먼저인 성격파였던 걸로 추정된다. 선도부에 댄스 동아리에서도 날라다녔다고 한다.스스로 공인하는 창세기전 시리즈 덕후 중의 덕후, 창세기전3 정품 시디도 모두 보유하고 있고, 던파 캐릭터 닉네임도 창세기전 관련하여 지을 정도로 상당한 팬이다. [24] 도네이션으로 창세기전 명장면이 나오면 우는 모습을 보일 정도. 방송 환경이 개선되면 창세기전을 플레이할 것이라고 공언한뒤 수개월간 방송을 준비[25]했으며, 2018년 초에 창세기전 3 방송을 진행했다. 그리고 2년 뒤에는 창세기전: 회색의 잔영 발표기념으로 제작진과 원작자가 참여한 토크쇼에 초대되는 영광을 안았다.2014년 경찰공무원 공채에 합격한 적이 있다고 한다. 하지만 몇 개월 후 발생한 사고로 다리를 크게 다쳐 신체 검사에서 탈락했다고 한다. 인대에 입은 부상으로 약한 단계의 복합부위 통증 증후군(CRPS)이 생기는 바람#에 약 2년 동안 병상 생활을 하며 재활 치료를 받았다고 한다. 현재는 호전되어 일상 생활에 문제가 없으며 매일 꾸준히 헬스장가서 운동도 한다고 한다. 달리기도 잘한다고 한다. 다른 스트리머의 증언에 따르면 악력이 상당히 쎄다고 한다. 이후에도 후유증 문제인지 다리 통증을 호소 하거나 깁스를 하는등 고생하는 중이다.얼굴 비대칭이 있어 왼쪽 얼굴과 오른쪽 얼굴 생김새가 다르다고 한다. 그래서 머리를 넘겨 왼쪽 얼굴이 나오면 '좌니(左+소니)', 오른쪽 얼굴이 나오면 '우니(右+소니)' 라고 말한다. 본인에 의하면 '좌니'는 조금 더 착해보이고 '우니'는 조금 더 못돼보인다고 한다.좌우 비대칭 때문에 각도에 따라 얼굴이 달라보여 외모 컴플렉스가 있다. 그래서 캠에 보이는 모습도 정면을 고수하고 측면을 보이지 않으려고 한다.2017년 6월 15일 새벽, 벤큐 27인치 모니터를 구매했다. 그 이후 투 모니터가 되었고 8월달 투컴암드단의 화력을 맞췄으며 플레이스테이션 4 pro도 구매했다.사실상 SNS는 안 한다. 인스타그램은 던스타그램으로 던파 자료실이고 비공개 상태이다. 관리자가 없어서 유튜브 업데이트도 자주 하지 못했다. 하지만  샌드박스 계약 후 유튜브 편집자를 뽑아 게임 플레이의 풀버전(물론 일부 편집은 된 상태)을 포함한 영상을 올리게 되었다.전화 주문을 정말로 못 시킨다. 끔찍하게 못 시킨다. 2016년 불족발 먹방시 시청자들이 보다못해 전화 대사를 적어줬다. 2017년 4월 23일 방송에선 치킨 주문하는데 44분 걸렸다. 배달앱을 사용하면서 이런 모습을 보이지 않게 되었다.학창 시절 댄스동아리에서 제이핑크를 보고 댄스를 배웠다고 한다. 학교 무대에서 공연해본 적도 있다고.스트리머 우왁굳의 애청자이다. 09때부터 봤다고 하며, 지금도 가끔 우왁굳방송에 시청자로 들어오는 모습을 볼 수 있다. 말투에 우왁굳 특유의 말투가 녹아 있는 경우가 많다. #이모티콘에 차지맨 켄! 캐릭터들이 보인다2018년 12월 26일 구독뱃지를 메타몽으로 개편했다. 과거 구독뱃지는 임시로 만들어졌는데 개편이 늦어져서 편육을 단 시청자들이 못생겼다고 깠다.구독 정보가 고잉 메리호 탑승 명단이라고 표시되어있었다가, 2017년 11월 15일 어둠의 칼찌단으로 변경되었다. 구독자가 나오면 시청자들이 칼찌 이모티콘을 도배하여 반겨주고# 호스팅이 넘겨진 채널 채팅에 가서 칼찌 이모티콘을 도배하여  소니쇼의 팬들이 칼찌단이라고 불리게 되었다. 2017년 3월 화이트데이때 소니쇼가 초창기 구독자에게 직접 칼찌를 했던게 시초가 되었다.마른 외모답게 입이 짧은 편인데 치킨 먹방 때 깨작거린다고 채팅창의 극딜을 받고 충격에 방종을 한 적이 있어서 방송중에 음식을 먹으면 캠을 가리는 경우가 많았다. 지금은 캠을 가리지 않는다.외가가 경상남도 진주시라서 말투가 섞여서 나올 때가 있다.어이없는 데스나 시청자와의 막고라에서 진압(?)에 실패할 경우 영혼까지 끌어 모은 본인의 매드무비를 정훈자료(?)라며 보여준다.쯔꾸르 게임의 전달력, 오수나 끄투등의 손피지컬, 고전게임의 해석력 등은 좋으나 로그라이크류에 취약한 모습을 보인다. 보시 빤스런 샌즈전 67트 초기화된 앙빅1성 빤스런 네크로댄서 2라운드 등이 대표적.다른 스트리머와는 연이 없었으나 히오스 큐나 소락실 합방 등등을 통해 연두, 후즈 등 여러 스트리머와 랜선 친구가 되었다. 배틀그라운드 스트리머 간담회에도 참석해 이초홍과 폴라로이드 사진을 찍기도 했고, 2017년 10월에는 유비소프트 파티를 통해 서새봄, 흐앙님, 연두, 소밍과 실제로 만나기도 했다. 딩셉션이 쉬벌쿤 클립을 보고 빵 터진 적이 있었는데 이게 연이 닿으면서 같이 큐를 돌린 적도 있었고, 소니쇼가 딩셉션의 언더그라운드 대회에 참가하기도 했다. 이때문인지 한때 딩셉션과 우결을 연관짓는 시청자들도 있었지만[26] 소니쇼가 직접 진압하면서 현재는 사그라들었다. 사실 배틀그라운드로 교류가 가장 많은건 자동이다. 자리야동인지 시절부터 합방을 했던 경험이 있다. 쉬벌쿤이 나온 그 클립에서 쉬벌을 받아준 스트리머가 자동. 자동과 합방할 때면 유난히 자동에게 팀킬을 잘 당한다. 자동 본인이 세고 있는 횟수만 해도 2018년 기준 4번.발음이 특이하다. 받침 ㄹ과 애 등의 발음이 굉장히 특이하게 들린다소니쇼가 도트 관련된걸 좋아하는 만큼 특이하게도 도트와 관련된 팬아트가 많다. 트수들을 패는 모습과는 달리 공포 게임에는 상당히 약한 모습을 보인다.#, #최근에 종종 안경을 끼고 방송을 하는데 도수가 상당한 듯하다.2017년 9월 중순경, 성대결절 진단을 받아 이전 방송처럼 목을 많이쓰는 성대모사는 자제하게 되었다. 타노시~같은 구독환영음도 없어졌고 대신 TTS를 통한 옴닉 방송으로 시청자들과 소통하는 등 자구책을 마련하고 있다. 이렇게  하지만 TTS를 잘사용하지 않고 밤을 새는 날이 많아 성대가 상하게 되었고 예전 목소리로 돌아갈 수 없게 되었다.휴방방송을 진행한다. 휴방이라고 해놓고 심심하거나 휴방공지 채널피드를 올리기에 너무 늦었다 싶으면 진행하는 방송이다. 본인의 말에 의하면 노캠으로 방송하면 휴방방송이라고 한다. 이 날은 정말 자기가 하고싶은 게임을 하는 게 특징.  모든게 랜덤성우에 관심이 많은 성우 덕후로 본인피셜 가장 좋아하는 한국 남자 성우들은 김승준, 김영선, 김일 이며, 일본 남자 성우들은 코야스 타케히토, 나카무라 유이치[27], 오노 다이스케 라고 한다. 어째 일본 성우들은 모두 죠죠 출연진이다 이때문에 일반 시청자들은 눈치채기 힘든 성우의 목소리도 캐치해 설명을 할때도 있다. 여자 성우중에는 사와시로 미유키를 좋아한다.본인 역시 상당한 수준의 목소리 연기를 할 줄 안다. 더빙이 없는 게임을 할 때 두드러지는 부분으로, 특히 역전재판에서는 목소리는 물론이고 해당 인물의 표정까지 연기하면서 실황을 했을 정도.트위치 내에서는 손에 꼽을 수준의 트수리머. 앞서 언급된 우왁굳 외에도 많은 스트리머들의 방송에서 높은 확률로 채팅창에 출몰한다. 방송 안 하면 방송을 보고 있는 진성 트수리머.샌즈 성대모사를 코가 막히게 잘한다. 흐흐흐흐흐흣 #채팅을 잘 읽어서 드립 치는것과 어그로 밴을 하는 피지컬은 나쁘지 않은데 시야가 좁아 3D 게임으로 넘어가면 엄청나게 길치전을 굽는다.17년 말부터 주식방송에서 나오는 기영이 매매법을 비유한 소니쇼 구매법이라는 것이 생겨나고 있다. PSN으로 셜록 홈즈: 악마의 딸을 구매한지 얼마 안가 무료로 살 수 있게 되면서 생긴 드립. 만원주고 산 인디게임이 방송 프리뷰 당시 천원으로 팔리고 있는 경우도 있고 할인을 정말 안하기로 유명한 팔콤의 이스 Ⅷ: 라크리모사 오브 다나이 설연휴 특별할인으로 60%까지 내려갔다. 심즈 4를 본격적으로 플레이하려고 DLC까지 구매한지 얼마 안가서 반값할인이 이뤄지기도 했다.소니쇼가 해냈다 이 구매법의 의의는 중고판매가 아니라 정식판매가 이렇게나 가격이 덤핑된다는 것에 있다. 김도도 인증했다같은 아파트에 사는 꼬마에게 '아줌마'코줌마라는 칭호로 불렸다고 한다.샌드박스 네트워크를 통해 짬타수아, 초승달과도 친해졌으며, 짬타수아와는 저세상 컨텐츠가 잘맞는 바람에 결국 방송 최초로 타 스트리머의 집에서 합방을 진행하기도 했다. 짬타수아가 저스트 댄스 인기상을 받아 1일 호텔 숙박권을 얻어 세 사람이 같이 강릉 여행을 가기도 했다. 진탕 놀았다고는 하는데 초승달에 의하면 매우 건전하게 놀았다고[28] 소풍왔니와도 매우 친한 사이로 소풍왔니가 친해지고 싶다는 연락을 보내며 가까워졌다. 소풍왔니의 집에서 합방을 한 적 있다.강소연과 롤린이 시절 5인큐를 진행하면서 안면을 텄고 말도 놓는 사이가 되었다. 서로 꾸준히 방송을 구독하는 중이다. 2019년 트위치 파티날, 야방을 하던 강소연의 채팅창에서 시골쥐 소니쇼가 강소연을 애타게 찾았다.김재원은 이전부터 소니쇼의 시청자였다고 밝힌 바 있으며 서로 잘 맞는 부분도 많다. 오버워치와 배그가 주 게임이던 시절엔 종종 듀오를 진행했는데, 둘다 한마디도 지기 싫어하다보니 그야말로 추하고 유치한 말다툼이 이어지곤 한다.2018년 3월 30일, 랜스대 도중 서농을 협박하고 3분 연애 했다 오오 상여자 오오(...)2018년 6월 14일 초승달의 지목으로 아이스 버킷 챌린지에 참가했다. 영상을 찍고 보니 어머니가 욕실 유리에 비치는 바람에 2트를 했다고. 아이스버킷 영상엄마의 옷을 입고 방송한 적이 있는데 시청자들로부터 세무서[29] 가는 사모님으로 놀림당하다가 결국 BGM까지 준비하며 전 방송에 이어 다시 세무서 워킹을 보여줬고 이것이 엄마, 아줌마, 사모님이라는 시청자들의 놀림과미시 스킨이라는 말과 함께 트위치에서 크게 유행해졌다. 소니쇼와 친한 짬타수아와 초승달도 따라하며 미시 3대장이라 불리게 되었고 다른 스트리머들도 따라했다. 대부분의 반응은 원조를 따라갈 수 없다고.(...)오버워치의 신 캐릭터, 애쉬를 닮았다는 소리를 많이 들었다고 한다.2018년 12월 안검하수로 인해 수술을 받았다. 2주간 선글라스를 착용한 채 방송을 하였고 붓기가 가라앉고 회복이 된 이후에는 안경을 쓰고 방송을 진행하고 있다. 트위치 파티 때는 렌즈를 착용하고 참석하였다.김치냉장고에 식혜가 있었다고 한다.# 노래가 워낙 웃겨서 유명해졌지만 정작 본인은 이 노래의 밈화를 반대하고 있다. 트박스에 올라가 50만 조회수를 찍은건 어쩔수 없었다고 쳐도 뇌절을 하는 애들이 생길까봐 2차 창작 등은 최대한 내수용으로 돌리거나 자제하고 있는중. 그럼에도 불구하고 중독성이 있어서 계속 들으러 오는 사람들도 많다.방송에서 직접 나무위키의 자기 문서에 대해 이야기하길, 틀린 정보들이 많다고 했다. 또한 과거 본인과 주변인들에 대한 신상정보가 나무위키에 기재된 적이 있어 곤란했다고 한다. 문서를 없앨 수 있다면 없애고 싶으며, 궁금한게 있다면 나무위키의 내용을 믿지 말고 본인의 방송에서 직접 물어보길 원한다고. 순하게 적어서 이정도지 굉장히 강력하게 이야기 했다2019년 9월 급성 담낭염으로 추정되는 병으로 인해 수술을 받았다.용과 같이 시리즈를 즐기는 용크리트이기도 하다. 좋아하는 캐릭터는 마지마 고로와 사에지마 타이가.소위 말하는 과몰입을 잘하며, 잘 감동받고 비교적 쉽게 눈물을 보이는 스트리머이기에 감동적인 내용의 게임을 할때 좋은 시너지 효과를 일으킨다. 2019년 겨울부터 스토리를 따라가는 게임인 역전재판, 용과 같이, 단간론파 등을 플레이하며 스토리 중간에 끊을 수 없기 때문인지 다음날 아침까지도 방송을 하는 경우가 잦아졌다. 이때문에 잠에 잘 들지 못해 2월 24일부터 2주동안 수면 클리닉에 다니기로 했다.TEAM 강소연TOPJGLMIDBOTSUP박옥자누나알콜의존증치료중 강소연화웅 강소연 우정잉애기바론 소니쇼나라는신이존재 김달걀에그라이프2014년 10월 13일 - 아프리카TV 방송 시작2015년 08월 13일 - 아프리카TV 재가입2016년 10월 21일 - 트위치 첫 방송2016년 11월 11일 - 아프리카TV 마지막 방송2016년 11월 - 트위치 완전이적2017년 08월 - 전업 선언2018년 03월 - 트위치 팔로워 10만 명 돌파2019년 03월 - 유튜브 구독자 10만 명 돌파2019년 08월 - 트위치 팔로워 20만 명 돌파2019년 11월 - FILA 콜라보 상품 출시랜덤방송 원칙이다. 주로 저녁 6시~8시 무렵에 시작해서 새벽에 종료하는 편이다.[5] 대체적으로 8시쯤 온다 본인이 매일 매일 그 시간을 지킬 자신이 없어서 랜덤으로 정하였다고 한다.[6]2016년에는 13시간 동안 방송한 적이 있다.2017년 평균 방송시간은 약 6시간 30분이다. 2017년 최장 방송 시간은 9월 6일 11시간 34분 31초, 11월 30일 11시간 31분 59초 순이다.2018년 1월 13-14일, 이스8을 6장부터 노멀 엔딩, 진엔딩을 보기 위해 진행하며 11시간 48분 42초2018년 2월 6일, 완다와 거상 출시일에 마지막 엔딩까지 진행하여, 13시간 45분 38초 2018년 6월 29~30일, 메이플스토리를 플레이하면서 총 14시간 21분 6초2019년 1월 25-26일, CLOP을 플레이하면서 총 17시간 49분을 방송했다.2020년 1월 17-18일, 용과같이7을 플레이하면서 총 19시간 28분을 방송하여 개인 최장 방송시간을 갱신했다.이 문서는이 문단은 토론을 통해 시즌 14 소니쇼에 대한 저격 의혹 서술 존치(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - 시즌 14 소니쇼에 대한 저격 의혹 서술 존치토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항50아프리카TV 방송 당시에는 아나 성대모사로 유명했으며, 트위치 이적 초기까지 가장 많은 비중을 차지한 게임이었다. 시즌 2부터 시작하였고 방송은 시즌 3부터 본격적으로 시작하였으며 모스트는 젠야타와 모이라.[8] 오버워치의 인기 하락과 함께 메인 컨텐츠는 물론 서브 컨텐츠에서도 밀린 적도 있지만 이후 오버워치 공식방송에 참여하면서 비중이 어느정도는 늘었다. 본인이 멋진 플레이를 한 게임의 하이라이트를 저장해놓고는 틀고 또 트는데 그 제목들도 가관이다. 하이라이트가 하도 많다 보니 18년 6월 기준 10기가가 넘어간다. 2018년 8월 22일 오버워치 팬 페스티벌 공개행사 인터뷰에 따르면 오버워치 하이라이트 영상(정훈영상)이 28기가가 넘었다고 한다. 원드라이브에 저장해서 이제 부족하다고..주요 영웅아나, 모이라, 젠야타를 주로 선택한다. 탱커의 비중은 낮고 전형적인 지원가 타입. 단 메르시는 성향이 안맞는지 어려워하는 모습을 보인다. 젠야타를 선택하는 경우 픽 교체 요구가 많고 정치를 많이 당한다는 이유로 정작 모스트 픽을 선택하는 경우가 드물다. 18년도 들어선 신 영웅 모이라, 브리기테를 자주 사용한다.18년 여름에는 딜러 전용 부캐를 만들었다. 딜러 영웅 중에서 트레이서, 한조가 잘 맞는다고 한다. 2018년 11월 공개된 애쉬도 좋아해 빠대에서 자주 고른다.시즌 2플래티넘이었으며, 토르비욘이 모스트였다고 주장한다. 팩트는 루시우 40시간, D.Va와 메르시 11시간, 젠야타 9시간, 토르비욘 7시간.시즌 3젠야타가 모스트 영웅으로 자리잡았다. 기록상 플래티넘이었으나 대부분의 기간이 골드였다는 것은 비밀.[9]시즌 4골드 구간에서 표류하다가 결국 플레를 못찍고 골드에서 종료되었다.시즌 5배치고사 후 실버에 떨어져 충격받은 모습을 보였다. 주로 커스텀 매칭으로 시청자들과 게임을 즐겼다. 시즌6오버워치를 거의 방송에서 하지 않았다. 그래도 골드로 마무리 한듯. 시즌7 방송에서 배치를 봐 7승 1무 2패로 골드에 안착했다. 그러나 패작 때문에 다시 실버로 내려갔다. 시즌8 방송 전 4승 4패를 하였고 배치고사를 방송에서 두판을 실시 2연승을 하여 골드에 정착. 사촌동생, 사촌동생친구와 플레이하다가 다시 실버로 내려갔다고 한다 시즌9   시즌10  방송을 켜고 6승 4패하여 1700점 실버에 자리잡았다. 새로 경쟁전에 적용된 코리기테 브리기테를 꾸준히 사용하면서 골드까지 점수를 올리는데 성공했다. 시즌11  5승 5패를 기록해 2097점 골드가 나왔다. 신규 시스템 그룹찾기를 이용해 경쟁전을 돌렸는데 트수들이 몰려와 시참아닌 시참이 되었다. 이후 솔큐를 계속 돌려서 7월 30일자로 딱 2500점을 찍어 근 1년 반만에 플레티넘으로 복귀했다. 이후 방송에서 몇번 경쟁전을 돌렸지만 올라가지 못하고 2400점대로 내려갔다.시즌12매크로인 안경을 끼고 나와서 막판 6연승 포함 8승 2패로 승승장구, 2518점이 나왔다.시즌13배치 중에 패작, 저격, 대리까지 만나면서 1승 9패, 그대로 골드가 나왔다. 좀처럼 올라가지 못하고 2100점대까지 내려가고 있다. 힐러에 회의감을 느껴서 빠대에서 자리야, 로드호그 등 탱커 영웅을 하면서 시청자들의 훈수를 받았다.시즌14배치고사 6승 4패를 기록해 2054점이 나왔다. 경쟁전에서 자리야, 디바를 비롯한 탱커 영웅을 본격적으로 시작해 좋은 승률을 기록했다. 한편 같은 팀으로 5인팟을 만나 대화 도중 팀의 다수가 저격으로 의심받을 만한 채팅을 쳐서 순간적으로 화가 난 소니쇼가[10] 맞대응을 했다가 채팅금지 4일을 먹는 사건이 있었다. 그 이후에 트게더에서 한동안 분위기가 급격하게 나빠졌으며, 이후 이 문서에서 저격 관련 내용이 최초로 언급되어 이에 다인큐 당사자 중 한 명이 해당 문서 및 소니쇼의 트게더에서 저격이 아니었다고 해명을 하였으나 이미 여론은 스트리머 쪽으로 급격하게 기운 상황이었고,[11] 이에 대해 소니쇼 본인은 공지로 1)본인이 욕한 것은 잘못이라고 인정, 2)오해를 일으킨 사람도 잘못, 3)끝으로 더 이상 해당 사건에 대해 신경끄라고 당부했다.2017년 4월 9일 첫 방송. 최근 들어 방송 비중이 대폭 늘어나는 컨텐츠. 대량 클립 제조기이기도 하다. 방송 첫날 솔큐 최고 기록 3위를 달성하였으나 줄곧 깨지 못하다가 4월 23일 2위 달성, 그리고 5월 1일 드디어 첫 1위를 달성하게 된다. 파밍을 참 잘한다. 황금 코블린 전문 방송2017년 4월 9일 - 첫 방송. 솔큐 3위.2017년 4월 18일 - 시참 4인 스쿼드를 꾸려 0킬 1등이란 위엄을 달성.2017년 4월 19일 - 김도, 자동과 합방.[12]2017년 4월 23일 - 솔큐 2위.2017년 4월 25일 - 솔큐 2위.2017년 4월 26일 - 첫 게임에서 솔큐 6킬 2위 손2쿤 연두는말안드뤄와 합방했다.[13]  찐찐따 신혼메타 2017년 4월 27일 - 김도, 자동과 합방. 김도 제의로 합방했으나 사실상 자동 방송에 둘이 시참하는 격이다. 트롤 둘 데리고 게임하는 자동만 고통2017년 5월 1일 - 솔큐 1위. 일못찐 탈출.2017년 5월 25일 - 똘똘똘이, 김도, 자동과 합방.2017년 5월 28일 - 자동, 딩셉션, 이초홍과 합방 5전 4연승 (0킬 4부활 명중보상 3점)2017년 6월 2일 - 김도, 자동, 탬탬버린과 합방.2017년 6월 19일 - 연두는말안드뤄와 함께 듀오 플레이. 그 악명높은 연두 난이도를 10킬을 하며 클리어했다.2017년 7월 13일 - 솔큐 1위.2017년 7월 31일 - 딩챔스 언더그라운드 첫 출전.2017년 8월 2일 - 솔큐 1위.2017년 9월 20일 - 솔큐 1위. 2017년 10월 23일 - 방송을 켜지 않고 비공식 1위를 하였다. 그런데..... 1등 자랑글[14] 트게더 생성이후 최초의 성지2018년 4월 3일 - 신맵 SAVAGE 테스트 채널에서 1위. 그해 정훈영상이 또 생겼다.2018년 5월 31일 - 트위치 스트리머 1인칭 대회에 김재원과 듀오로 참여하게 되어 함께 사전연습을 했다. 두 사람의 혼모노 감성과 한마디를 안지려는 티키타카가 볼만하다. 최고 3위. 초등학교도 안겹친다2018년 6월 3일 - 트위치 스트리머 1인칭 대회에 팀명 '어둠의 우승후보'로 참여했으나 1킬도 못따고 웃음후보로 전락했다. 경기 시작 전 각 팀별 클립영상이 나오는데 우승후보팀은 총 한번 안쏘는게 포인트.2018년 7월 21일 - 'PUBG 브로드캐스터 로얄' 에 김재원과 팀명 'Team Rocket' 으로 참가, 초정예선 1차에서 리더보드 17등을 기록했다.2018년 현재, 스트리머 대회가 없으면 거의 하지 않아서 주력 컨텐츠에서 밀려난 상황이다정례화된 서브 컨텐츠는 던전앤파이터, osu!, 그림판 토크 등이 있으며, 메인 컨텐츠 중간 중간 혹은 방송 시작 또는 종료 직전에 진행한다.  리듬게임 osu!를 좋아하며 매일 3곡 이상을 플레이하려 한다. 다른 서브 컨텐츠로는 던전앤파이터, 그림판 토크를 진행한다. 그리고 크루세이더 퀘스트를 종종 플레이한다.던전앤파이터 - 아프리카TV 시절 메인 컨텐츠였다. 8년의 플레이 기간을 자랑한다. 그러나 그 비중이 점차 줄어들어서 매주 수, 토, 일 각각 두 차례 10~15분 정도 안톤 레이드만 짧게 돌고 끝냈다가, 공대마저 탈퇴하여 레이드의 비중도 급감하였다. 대신 헬팟을 도는게 주된 컨텐츠가 되었다. 2018년 4월 최근, 낮방송을 짧게 해야할 때, 던파를 하는 비중이 늘었다. 대체적으로 헬을 돌고 싱글 안톤·루크레이드를 돈다. 본격 염제 상향 필수 검신 상향 필수 방송 한동안 접었다가 2020년에 궁댕이맨단 사건이 터져 사과보상을 준걸 계기로 복귀, 검제 한 캐릭터만 키웠으며 방송에서는 가끔씩 볼 수 있다. 그리고 아라드 어드벤처를 계기로 인챈트리스를 시작으로 스쿼드 하나를 만들겠다며 캐릭터를 늘렸다.osu! -  급식시절부터 지속적으로 플레이 해왔다고 하며, 평소 발언으로 보아 이 게임에 상당한 애착을 가지고 있는 것으로 보인다. 주로 방송 시작 또는 중반, 컨텐츠 진행이 애매할 때 짧게 플레이 한다. 집중할 때나 비트가 빨라질 때 눈썹이 들썩들썩 하는 것이 상당히 재미있다. 떠들썩 떠들썩 들썩들썩 떠들썩 고등학생 시절까지 피아노를 했기 때문에 좋아하는 것인지도 모르겠다. 2018년 2월 16일 스트리머 ATK와 osu!대결에서 박빙의 결과를 이어오다가 10대9로 패배. 번외 포함 10대 10 동점으로 마무리되어 공포게임 벌칙을 하게 되었다. ATK가 지정해준 공포게임은 암네시아크루세이더 퀘스트 - 원래 비중이 미미했으나 점점 커져 한때 서브 컨텐츠로 자리잡았다. 휴대폰을 갤럭시 노트8로 바꾸고 구글 계정을 잃어버려 새롭게 부계정으로 시작하였다. 방종전 게임으로 크퀘를 하거나 혹은 '도트 데이'라는 명목으로 크퀘를 메인 게임으로 하기도 한다.  그리고 크루세이더 퀘스트 시즌2에 대한 근황을 방송시작과 함께 풀기도 한다. 2017년 12월 14일, 16일, 25일, 28일 크퀘와 이스 콜라보 숙제방송을 실시하였다. 2018년 들어서는 방송에서 보기 힘들어졌다.그림판 토크 - 방종 직전 또는 방송 중간에 그림판을 열어서 마우스로 직접 그려가며 썰을 푸는 컨텐츠이다. 주로 외부 행사나 어딘가 다녀왔을 때 하는 경우가 많다. 그밖에도 본인의 과거썰이나 애니메이션 이야기를 푼다. 애니메이션 이야기가 시작되면 사실상 혼모노 타임으로 바뀐다. 이 시간만을 기다려서 들어오는 혼모노들도 많다. 그림 실력은 우수한 편이다. 구독콘 등을 직접 그렸다고 한다. 이마트에서 동심파괴 한 썰 [진짜]의 눈물고전 게임 탐방 - 초~중학교때부터 상당히 많은 옛날 온라인게임들을 즐겼기 때문에 관련 지식이 해박하고, 고인물 아이디도 많이 만들어둔 편이다. 방송 초창기때부터 진행했다고 하며, 이렇게 발굴된 대표적인 게임으로는 바람의나라, 마비노기, 일랜시아, 어둠의전설, 대항해시대, 포트리스, 창세기전[17] 등등이 있다.코로파는 소니쇼의 별명인 코 와 유로파를 합쳐 만든 단어다. [15] 현 코로파 오프닝이 게시된 게시물  동일인이 만들어준 코로파 대기화면을 많이 쓴다배틀그라운드 파트너 스트리머이기 때문에 커스텀 매치를 통해서 간간히 시청자들과 함께 대회를 연다. 참여방법은 생방송 중 랜덤으로 대회를 개최하여 선착순으로 받는다. 완전 랜덤이다 선착순으로 받은 시청자들끼리 대전하여 1등에겐 커피 기프티콘[16] 이나 치킨을 준다. 