수닝니리닝닝 닝닝! 닝이에요~"'안녕하닝↗ 난 수닝!"'닉네임의 유래는 최근 개인방송에서 밝혀졌는데 자신의 본명인 다혜에 친구들이 붙여준 순하다라는 의미를 더해 별명이 다수니였다고 한다. 그게 변하고 변해서 수닝이라는 닉네임으로 정착한 것. 그리고 스킨 컨셉은 의외로 그냥 화관을 쓴 여자가 아닌 예수(...)라고 한다. 대학은 세무과를 나왔다고 한다.2017년 02월 18일 수닝의 상징 블럭이 노트블록에서 갈색 양털로 바뀌게 되었고, 퍼스널 컬러가 갈색으로 확정되고, 2020년 01월 12일 캐릭터 컨셉이 늑대소녀로 바뀌게 되면서 퍼스널 컬러가 빨간색으로 되었다.현 시점에서 늪지대 멤버 중 최고 연장자 멤버로 악어보다 2살 더 많다. 방송 중에는 자신보다 나이가 어린 멤버들에게도 존댓말을 사용하지만, 현실에서는 편하게 반말하는 것으로 보인다. 멤버들은 주로 수닝님이라던가 가끔씩 다혜누나라고 부른다고.여덕들이 환호하는 소리가 들린다더불어 늪지대 멤버들 중 특이하게 늪지대 팬 생활을 꽤나 하고 멤버가 된 케이스이다. 팬 시절 최애는 중력이었으며 입덕 계기는 핑맨이었다고.허나 멤버가 되고 하루 만에 환상이 다 깨졌다 카더라실력은 늪지대에서 하위권이다. 멤버 신청을 할 때도 마인크래프트를 시작한지 얼마 안 됐다고 한다. 그 탓에 컨트롤은 말할 필요가 없고 이해도도 썩 좋지 못하다. 컨트롤도 마찬가지로 멋사, 리타와 더불어 최하위권.[5][6] 노가다를 주로 선호한다. 연기력이 뛰어나다. 그래서인지 두뇌싸움 컨텐츠에선 핑맨과 더불어 좋은 활약을 보인다. 핑맨이 두뇌 컨텐츠에서 처음부터 분위기를 조성하면서 자기가 판을 주도하는데 비해 수닝은 약하고 순진한 척을 하면서 남을 속여 나가다가 극후반이 되면 뒤통수를 친다.[7] 이 충격이 의외로 강렬해서 뒤통수를 당한 멤버들의 멘탈을 종이 쪼가리로 만들어버린다. 살인자를 찾아라에서 수닝이 오래 살아남으면 살인자다[8] 이 연기력은 컨텐츠에서 더빙을 맡는 경우에도 발휘되어 뛰어난 연기력을 보여준다.즉석으로 코멘트를 해야 하는 인사나 대화에 무척 약했던 초창기 시절, 어버버 거리며 드립을 잘 받아넘기지 못하는 모습을 보이거나 오프닝 인사를 할 때에 메모장을 보고 읽어 딱 국어책 읽기 말투로 인사를 했다. 어색함을 없애기 위해 동요를 부른 뒤 인사를 하는 경우도 잦았던 편.2015년 초부터 다솜과 함께 유튜브 뷰티DaDa를 운영 중이다. 2017년 01월 22일부터 게임 영상이 주로 올라가는 수닝 유튜브가 운영되기 시작했다. 2016년 1월 6일 첫 개인방송을 했다! 별풍 리액션을 일일이 해주다가 ‘별풍선 선물 내역’을 찾지 못해 어리둥절해하는 모습을 보였다. 이때 별풍선을 20분 동안 빠짐없이 읽고서는 지친 목소리로 끝났을 때 환호를 지르기도(...)악어는 4주년 기념 방송 때 한 시간 반 동안 읽었는데?요리를 하는 모습이 방송에 자주 보이는 걸 보면 요리에 관심이 많은 듯하다.아니면 요리 잘하는 컨셉이 갖고 싶은 거던가 허나, 정작 요리는 영 엉성하게 하는 탓에 멤버들에게 평가가 좋지 못하다. 아래는 그 끔찍한 요리목록.ㆍ여름정모 당시 멤버들의 해장을 위해서 김치찌개를 만드려다 김치찜을 만들었다.연금술 [9]ㆍ 참치 미역국을 만들면서 소금간도 대충하며 맛을 한 번도 안 본다. 수닝의 매드쿠킹의 대명사. [10]ㆍ여름정모 당시 초록색 밥?!을 만들려고 와사비 가루를 구매하려고 했다.다행히 실패했다ㆍ시중에서 구입할 수 있는 믹스만 부치면 되는 간단한 호떡을 망쳤다.ㆍ사생활 코너 '오늘뭐해'에서는 미역 알리오올리오 라면 스파게티대체 뭔데 그게[11]를 만들었다.ㆍ뷰티다다에 올라온 멤버 정모영상에서 수박화채에 딸기우유를 넣어서 많은 멤버를 경악하게 했다.영국에서 유학한 와갤러라 카더라아무래도 성격이 순해서인지 멤버들에게 연장자 취급받지 못하고 핵직구를 많이 맞는 편이다. 멋사: 이런 미역국 같은 그래도 늪지대의 장녀답게 이런 놀림들에 화내지도 않고 다 웃으며 받아준다. 리타와는 팀 내의 유이한 여자 멤버 동료인지라 사이도 좋고 방송을 할 때는 콤비 컨셉을 잡는 경우가 많다. 다만 팀전 컨텐츠에서 리타와 비슷한 취급을 받아 밸런스를 맞추기 위해 같은 팀이 되는 경우가 많지 않다는 게 문제(...).[12]테스터때는 조곤조곤하고 멤버들과 어색해했지만 멤버 생활을 꽤 한만큼 이제는 드립도 잘치고 웃기고 멤버들과도 잘논다.방송을보면 꾸미지 않는 자연스러운 애교가 많다.방송을 볼때 수닝한테 집중해서 보면 귀여운 모습을 자주 볼 수 있다.실제로 리타도 개인방송에서 자신이 남자였다면 수닝님과 사귀고 싶었을거라고...(의도한 귀여움이 아닌 모태 귀여움) 늪지대 남자멤버들 중 유독 핑맨과 케미가 잘맞는편[13] 그래서인지 핑맨 유튜브에 핑수커플로 시작하는 동영상제목이 많은 편이다. #핑맨뿐만 아니라 악수-악어수닝 , 너닝-너불수닝 등 거의 모든 남자멤버와 케미가 그럴저럭 잘 맞는편.그 중에선 핑맨과 악어와 잘맞다더라늪지대 컨텐츠 방송에선 악핑수, 핑수듀오로도 자주 팀을 한다.술닝수닝이 술을 좋아한다는 컨셉을 가진 후 멤버들이 수닝을 놀려먹는 데 주로 사용된다.수닝니니닝닝닝~~닝이에요~옛날  오프닝 때 주로 쓰였으며 실제론 발음이 '수링리리링링'이라고 들린다. 부분~ 기억~ 상실~ 증~ 블랙아웃 컨텐츠에서 수닝이 부분 기억 상실증에 걸렸다는 컨셉을 연기 한 적이 있었는데 이에서 비롯되었다. 그냥 '부분기억상실증'이라고 하지 않고 부분~기억~상실~증~ 이렇게 이상한 라임을 넣어야 한다. 블랙아웃 방송 당시에만 잠깐 사용되어 현재는 안 쓰는 드립.참깨과자 잭원래의 대사는 '함께가자 잭'으로 수닝이 '하늘섬의 비밀' 컨텐츠를 더빙할 때 했던 대사이다. 더빙 이후로 멤버들이 종종 수닝을 놀리기 위해 '함께'를 '참깨'라고 이야기하며 생긴 것이다. 상술한 기억상실과 마찬가지로 현재는 사용하지 않는 드립.수닝 미역국수닝이 악어의 사생활에서 자신의 요리 실력을 입증하겠다고 멋사의 생일날 미역국을 끓여주었는데 그게 오히려 이미지를 깎아 내리는데 한 몫 하여 수닝의 미역국은 방송 내에서 '핵 페기물', '쓰레기', '오염물질' 등으로 불리게 된다. 참고로 멋사는 미역국 얘기만 나오면 현실과 게임 구분 없이 토하는 시늉과 말을 한다. [14]부티다다상기한 뷰티다다의 오프닝 멘트를 '아는 언니들의 분칠 이야기, 부티다다' 이런 식으로 인사말을 한 것이 유행어가 되었다. 방송에서 화장 이야기가 나올 때 마다 부티다다라고 말한다. 그냥 말하지 않고 부티다다에서 약간 웃기게 말하면서 강조를 해야 한다. "저 화장했어요. 부티다다" 이런 정도로 약간 얼빠진 느낌이 나게. 딱히 수닝이 멘트를 치지는 않고 멋사나 핑맨같이 수닝을 놀리기 좋아하는 멤버들이 주로 하고, 수닝은 웃기만 한다...짱~!위 달자의 유행어, 핑맨의 개인 방송 별풍선 리액션이라고 상술 해 있던 이 '짱'은 사실 수닝이 처음으로 만들어 냈다. 방송을 하다가 짱~ 이라고 코 맹맹이 소리를 내며 얘기 했던 것이 악어의 웃음 포인트를 찌른 것이었다. 다른 멤버들도 재밌어했고, 이후 원작자였던 수닝은 방송에서 그다지 쓰지 않았지만 오히려 멤버들이 자주 썼다. 하여튼 실로 원작자는 수닝. 안녕하닝~ 난 수닝~전 오프닝에서 자주 쓰이는 인사말이다.이모/꼬숙(꼬마 숙녀)핑맨과 금사향 합방 중 수닝이 도네이션으로 우결 꼴값(...)을 떨자 핑맨이 수닝을 '이모'라고 부르면서 대대적으로 쓰이게 됐다. 이후 수닝도 도네이션 닉네임에 '이모'를 포함 하는 등 웃으며 썼으나 이후 닉네임 보다 '이모'라고 불리는 상황이 많아지자 남봉이 "우리 꼬마 숙녀한테 그러지 마세요"라고 한 것이 발단, 꼬숙도 별명이 되었다. 시청자들은 그걸 '꼬마 숙모'라며 놀리는 중.(또는 꼬마 숙회라고 놀린다)스킨 도용공식팀 해체사건에서 팀원의 스킨을 무단 도용하고 허가 없이 2차 수정을 한 것이 밝혀졌다. 또한 이것이 밝혀진 이후 해당 팀원에게 미안하다며 사과를 하였다고 주장하나 해당 팀원은 사과한 적이 없다고 했다.자숙 기간 중 뷰티다다 업로드2015년 공식팀 열정페이 논란으로 한창 자숙 기간을 가지고 있는 중, 본인이 다솜과 운영하는 뷰티DaDa 채널을 계속 업로드하며 제대로 된 자숙 기간을 가지지 않는다는 비판을 받았다. 장르나 진행 방식이 많이 다르기는 해도 일단은 늪지대 소속 채널인 만큼 본진에서 터진 논란에 대해 함께 반응을 했어야 했는데도 이에 대해 무지한 행동이었다고 비판하는 측도 있고, 해당 사건과 관련이 없는 진행자와 함께 운영하는 채널이니만큼 일정에 대해 협의하기가 어려웠을 것이라는 옹호론도 있었다. 물론 결과적으로는 해당 사건의 심각성을 낮게 인지한 행동이니 만큼 오점으로 남아있다. 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 악어(BJ)/방송 관계자/멤버 문서의 r1295 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]악어(BJ)/방송 관계자/멤버 문서의 r1295 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)