단비꺼야!!!따따따따~헛소리 하지마 인마~!아프리카의 인터넷 방송 BJ. 게임을 주 콘텐츠로 삼고 있다. 사실 종합게임 방송인이지만 배틀그라운드 방송인으로 아는사람이 많다.2018년 컨셉 배틀그라운드[6]로 인기를 얻었다. 주로 플레이 하는 게임은 배틀그라운드이며, 가끔 오버워치, 리그오브레전드 도 플레이 한다. 아주 가끔트위치 생방송은 2020년 1월 30일까지 진행되었으며,2020년 2월 1일부터 생방송은 아프리카TV[7]에서 진행한다.주 게임이 배틀그라운드 답게 상당히 뛰어난 플레이를 보여준다. 이에 곁들여 시청자에게 재미를 주기 위해 방송마다 각기 다른 컨셉으로 플레이 하고 있다. 주로 보노보노나 단비 그리고 반전[8] 컨셉을 자주 했었는데 1인 스쿼드에서 만난 사람에게 신선한 재미를 선사한다. 언제나 사녹을 플레이 하며 베릴을 자주 사용한다. 매일마다 컨디션이 달라 그날에 맞는 총기류를 선택해서 사용한다.컨셉 플레이에 비해 뛰어난 에임과 피지컬로 스쿼드 팀원에게 반전매력를 느끼게 해주는게 이 방송의 재미 요소였다. 컨셉, 랜덤 스쿼드 특성 상 팀원들에게 욕도 자주 먹고 성대모사 또한 성대에 무리가 온다. 때문에 컨셉 배그는 안한지 오래 됐다. 반복적으로 성대모사, 컨셉 배그를 요청하는 것은 민폐이자 실례다. 특히 단비 성대모사는 빼락빼락 소리 질러야 하기 때문에 결례다. 최근에는 솔로 위주로 방송을 진행한다.유튜브에 올라온 영상을 보면 이러한 컨셉을 잡으며 게임하는 수진이에게 시비를 걸거나 종종 욕설을 퍼붓는 무개념 유저들이 많이 있는데, 자신의 취향에 맞지 않거나 시끄럽다고 느낀다면 정중하게 요청하거나 차단하면 된다. 욕설을 퍼붓는 건 방송인에게 상처를 주는 행위이므로 혹여나 우연히 방송 중인 수진이를 만난다면 적절한 리액션과 친절한 플레이로 방송에 도움을 주지는 못 하더라도 최소 방해는 하지말자.방송에서 보여지는 성격은 의외로 다혈질이다. 의외로 다소곳하다가끔씩 게임을 하다 죽거나 갑작스러운 죠랄을 할 때 소리를 자주 지르므로 소리에 민감한 시청자라면 긴장하고 있어야 한다.1.수하~/수진하이2.수바~/수진바이   3.수바수끼(ㅅㅂㅅㄲ)/방종을 하거나 시청자가 떠날때 수끼와 수진에게 하는 작별인사4.하띵/힘내라는 뜻5.쩜쩜.../할 말이 없을 때 사용6.또룩.../아쉬운 상황에서 쓰인다7.아녀라 아녀라/아니다의 전라도 사투리8.말되고/황당한 말을 들었을 때 반어적으로 쓰는 말9.조용!!!/어떤일이 잘안풀렸을 때날짜내용2016년 10월 13일유튜브 첫 영상 업로드2018년 3월 26일유튜브 구독자 1만명 달성2018년 10월 26일유튜브 구독자 10만명 달성2018년 11월 17일G-STAR2018에 수진 출현2019년 2월 8일방송 1주년2019년 6월 11일네이버TV 첫 영상 업로드2019년 10월 31일할로윈 코스프레2019년 11월 15~16일G-STAR2019에 수진 출현2019년 11월 26일트위치 첫 야방2019년 12월 11일네이버TV 구독자100달성2020년 1월 11일유튜브 구독자15만명 달성2020년 1월 30일트위치 마지막 생방송2020년 2월 1일아프리카 첫 생방송2020년 7월 11일유튜브 생방송(본격)뽀린걸트위치에서 방송 하실 때 자주 합방 하셨다. 롤큐 파티에서도 친분을 많이 다졌다.쭈블리아프리카 BJ로 2회 합방을 같이 하셨다.표커같은 롤큐 MCN 소속으로 종종 배틀그라운드를 같이 하신다. 특히 경쟁전 할 때 단골 팀원또커 살타마찬가지로 같은 롤큐 MCN 소속이다. 종종 배틀그라운드를 같이 하신다. 수진님이 빠지지 않고 살타님 영상에 변태라고 댓글을 다신다. 수진님 방송 중에 별풍선으로 게임 방해를 하다 채팅 금지를 먹은 횟수가 매우 많다.주키니같은 롤큐 MCN 소속으로 우연히 배틀그라운드 랜덤 듀오로 만났다. 처음엔 환상적인 케미를 보여주었지만 요즘은 티격태격 한다. 자주 듀오를 했다. 또키니악성우결러들이 종종 엮으려 하지만 절대 그렇고 그런 사이가 될 일이 없는 관계이다. 두 분에게도 상당한 실례니 억지로 엮으려는 시도는 그만두자. 안내메시지같은 롤큐 MCN 소속으로 몇 번 같이 배그를 하셨다. 핫스같은 롤큐 MCN 소속이다. 배그 경쟁전 플레이 때 같이 하셨다.유키같은 롤큐 MCN 소속이다. 2019 부산 G-STAR 때 수진이, 주키니, 두리포터와 같이 오셨다. 노래방에서 단체로 恋愛サーキュレーション를 부르자 잠시 일이 있다 나가신 뒤 돌아오지 않으셨다는 썰이 있다. 세노두리포터 같은 롤큐 MCN 소속이다. 수진님이 아주 귀여워 하신다.블리누나배그가 주 특기인 트위치 스트리머로, 수진님이 트위치에서 방송 하실 때 자주 합방 하셨다.콩천트위치 스트리머다. 둘이 배그 듀오하면 지옥의불맛듀오 완성이다.돈미새이다. 본인은 자신이 돈미새가 아니라 시청자들이 만든 이미지라고 주장한다.주키니, 살타, 안내메시지, 루오피스 4명이 수진이 방송 중 배그 1대1 상황에 별풍선으로 방해를 하다가 모두 채팅금지를 당한 적이 있다.저격이나 악성 시청자의 닉네임을 기록해두는 데쓰노트가 있다. 시청자가 선물해줬다는데 진짜 데쓰노트다.2019년 11월 8일 수진이 팬 오픈채팅방[9]에 잠입했고 11월 13일 정체를 드러내셨다. 그리고 12월 1일에 채팅방에서 나가셨다.인텔이 주최한 배틀그라운드 대회에서 재민님과 도나운서님이 스트리머(김승희, 주키니, 수진이) 중에 누가 더 오래 살아남을지 내기를 했었다. 재민님이 김승희에 걸었고,  도나운서님은 수진이에 걸었다. 결과는 수진이가 김승희를 킬하면서 도나운서님이 이겼다.집에 귀여운 치와와 2마리를 키운다. 하지만 개들이 수진님 방송에 들어오지 않아 방송에 출현한 적은 거의 없다.기타를로 잘 친다.2020년 7월 16일 방송에서 파맛 첵스를 먹으며 맛있다고 약장사를 했지만 파맛에 못이겨 결국 실패했다.널디 트랙탑을 많이 소지하고 있다. 아무래도 널디 협찬을 받고 싶나 보다.과거 어린 시절 천영다엘 천사의 영혼이 깃든 다크 엘프 이란 이름으로 아프리카에서 방송을 해본 적이 있다.방종 때 항상 오늘의TMI로 시청자와 소통하며 마무리한다.영어 학원을 다닌적이 있다. 