트위치에서 방송을 하는 스트리머로 리그 오브 레전드를 주력으로 방송하는 여성 인터넷 방송인이다.아버지는 파키스탄인이고 어머니는 한국인이다. 한국에서 태어나고 자랐으며 파키스탄에서 쓰이는 언어는 거의 하지 못한다.[9][10] 2020년 현재 고등학교를 다니면서 방송을 병행 중이다. 과거 다음팟에서 PD로서 활동한 적도 있으나 송출을 중단했다.본격적으로 방송을 시작하기 전에는[11] 큰오빠의 방송에 롤 듀오로 자주 등장하면서 컬트적인 인기를 끌었다. 이후 큰오빠의 방송과 유튜브가 대박을 침에 따라 본인 또한 덩달아 인지도가 올랐고, 이에 순당무 본인 또한 따로 개인방송을 시작하였다.본인은 고운말, 순한방송을 지향하지만 정작 방송을 켜면 고성과 쌍욕이 난무하는 매운맛을 자랑한다.[12] 또한 여자 전재환이라는 말을 들을 정도로 방송 내내 높은 텐션과 입담을 자랑한다. 게다가 과로사 못지않은 성량과 톤으로 인해 엄청난 데시벨을 자랑하므로 시청시 사운드 조절에 많은 주의가 필요하다.[13] 자캐는 연두색 장발에 교복을 입은[14]소녀로, 정수리에 새싹[15]이 달려있다. 중학교 3학년 때 확정지은 자캐 디자인이며, 이전 프로필의 흰 눈썹은 그저 실수라고 한다.파지직[27]나니ㅣㅣㅣㅣ[28]뀽뀽tlqkf[29][30]냥냥 [31]야발항상 미안하고 고마움바루스의 먹이가 되어라[32]왁왁[33]으에흨응애[34]꼴보기 싫으면 니네가 나가 [A]쓰다듬어줘도 괜찮고 [A]뚜딘이띠드버거순당무라는 닉네임의 유래는, 어머니와 처음 롤을 시작할 때 어머니께서 직접 지어주신 닉네임이라고 한다. 유래는 순무+홍당무인듯.중학교 3학년 때 승률 약 80%로 리그 오브 레전드 마스터 티어를 찍어본 적이 있다.2021년 현재 한국 나이로 21살이지만, 어렸을 적 몸이 약했던 탓에 1년 늦게, 즉 한국 나이 9살에 초등학교에 입학해서 대학교 1학년이다.과거 여러 아마추어 롤 대회에 참여했었다. 2017년엔 인터넷에서 만난 팀원들과 함께 러블리라는 팀명으로레이디스 배틀 서머에 참가했었으나 예선 광탈했으며[41], 2018년엔 애기현아 등과 함께 K/DA라는 팀명으로 롤 우먼스 토너먼트에 참가했으나 하필 우승팀인 락스 아카데미를 16강에서 만나 광탈했다.큰 오빠가 순식간에 유튜브 대스타가 되어버리는 바람에, 그 방송에 자주 출연하던 여고생인 본인 또한 전교에 이름을 떨친 것 같아 두려움에 살아간다고 한다. 실제 옆반에서 TV에 유튜브를 연결해서 과로사의 최신 영상을 시청하고 있었다고 한다.과로사의 주장에 의하면 경기도 米의 화신이라고 한다.[42] 또한 과로사는 도내 최고 미녀라는 표현도 사용하였다. 방송에서 과로사가 공개한 순당무의 사진을 보면 이 주장은 어느 정도 사실로 보인다.[43]과로사와 본인 피셜에 의히면 현실 피지컬도 뛰어난지 어렸을 적에 교통사고를 당할 뻔한 적이 있는데 차 범퍼를 밟고 백 덤블링 하여 피한 적이 있다고 한다.방송시간이 과로사와 자주 겹치는데다가 둘이 얇은 벽하나 거리기 때문에 서로의 사운드가 옆방까지 가기도 하고 대놓고 서로 개입하기도 한다. 최근에는 과로사가 부천의 아지트에서 방송을 하고 있어 이런 일이 벌어지지 않는다. 과로사보다는 덜하지만 순당무도 어두운 과거를 갖고 있다. 방송에서 초등학교 당시 같은 반 아이들에게 인종차별[44]을 당했고, 담임도 이를 인지하고 있었음에도 불구하고 다른 학생들을 편애하고 차별했다고 밝혔다. 그래서 다른 지역으로 전학을 갔었다고.트게더에 일기를 쓰고 싶을 때마다 일기가 올라오며 학교 가는 날은 당일 급식 사진이 올라오는 경우가 있다. 현재는 안올라온다.시청자들에게 귀여운 척, 애교 등을 요청받으면 질색한다. 본인 성격이 워낙 시원시원하고 털털한 것도 있지만, 무엇보다 자기 학교 친구들이 이를 보게 되면 현실에서 엄청난 치욕이 될 것이 분명하기 때문인 듯.결국... 하지만 결국 도네 금액이 클 경우에는..큰 오빠의 시청자들 중 많은 수가 순당무 본인의 방송으로 유입되어 오빠의 방송과 많은 밈을 공유하고 있으나, 본인은 IS 등 종교적, 인종적으로 민감한 내용을 함유하고 있는 드립을 치지 말라고 당부하였다. 이는 본인이 오빠와는 달리 혼혈인 특성을 콘텐츠로 사용하는 것을 지향하지 않는 것도 있지만, 무엇보다 트위치는 카카오TV와는 달리 글로벌 플랫폼이기 때문에 종교적, 인종적으로 민감한 내용에 무척 엄격하기 때문. 특히 본인은 트위치 파트너로 활동하기를 원하기 때문에 이런 점에 민감할 수밖에 없다. 후에 과로사 순당무 모두 트위치 파트너로 활동을 하게 되어서, 방송에선 IS 드립이 금지되지만 유튜브에서 가끔 쓰이는 정도로 재미를 주고 있다.본 문서의 등재 조건이 충족되기도 전에[45]몇몇 시청자가 자신의 사용자 문서에 예비로 미리 만들어두었다. 그리고 그 소식을 들은 순당무는 2019년 7월 25일 방송에서 해당 문서들을 탐방하면서 수정점을 몇 가지 언급했다. 덕분에 순당무 본인이 보는 앞에서 실시간으로 문서가 편집된 적이 있었다. 차후 종합 게임 스트리밍에 대한 욕심이 있는 듯하다. 공포 게임은 절대 못하겠다고 했으나 2019년 7월 30일 생일+트위치 3만 팔로워 기념 방송에서 마녀의 집을 플레이하였다. 또한 이듬해 1월에는 Five Nights at Freddy's 시리즈도 플레이하였다.초등학생 때까지 동급생 대비 키가 무척이나 컸다고 한다. 근데 초등학교 5학년 때 키가 크는 게 멈추어 현재의 단신이 되었다고.방탄소년단의 열성팬이다. 오빠한테 용돈을 받으면 앨범과 굿즈를 구매하느라 날려먹는건 물론, 그동안 마우스 패드조차 없이 게임하던게 드러나자 채팅창에서 방탄소년단 장패드를 추천했는데, 신성한 방탄소년단 사진이 박힌 장패드는 벽에 걸어둬야 한다고 할 정도.  아미는 아직 가입을 하지 않았고 언젠간 할거라고 2019년 8월 10일 방송에서 말했다. 스파게티와 순대를 싫어한다고 했으며 반대로 곱창은 매우 좋아한다.다음팟에서 과로사와 듀오를 하던 시절 팬들의 애칭은 참수진이다. 하지만 순당무 닉으로 트위치에서 따로 활동하면서 IS드립, 참수 드립은 금지가 되었다.본인의 말로는 파키스탄 이름이 따로 없다고 한다. 다만 알리 돌림에 착안해 델리 알리라고 놀리던 것이 별명으로 정착했다. 친오빠처럼 평소와 다르게 엄청난 피지컬을 보여주거나 무서운 면모를 보이면 '델리 알리가 등장했다' 식으로 얘기한다.중학교 때 룰루 매드무비 영상을 만든 적이 있다. 순당무 유튜브 계정의 첫 영상이다.과거에 리그 오브 레전드 방송을 하던 도중, 미드 라인에서 피닉스박을 상대로 압도적인 승리를 거뒀다. 그러나 이후 피닉스박의 시청자들에게 여성비하적 표현으로 공격당했으며 그 여파로 방송을 접었던 이력이 있다.[46] 박종우 본인은 그 때 당시 폼이 좋지 않아 라인전을 다 털렸기 때문에 특별히 기억이 안 난다고 했다. 이후 자낳대에서 순당무의 활약을 보면서 랄로와 함께 털릴 만 했다고 인정하였다. 링크머독방송을 초등학생때부터 본 오랜 팬이다.샌드박스 파티에 다녀온 썰을 풀때 머독을 만나 악수를 하고 싸인을 받았다는 이야기를 했다.얼굴 공개를 할 의향은 없다고 한다. 더해서 이 문서에 자신의 개인정보를 올리지 말라고 부탁했다.[47]언젠가부터 유튜브 영상에서 욕이 나오는 부분의 사운드가 재채기 소리로 대체되었다. '이 Tlqkf놈아'가 '이 으엑흨놈아' 로 바뀌는 등.[48] 과로사의 경우에도 이제 욕은 자체 검열되어 나온다.사유는 검열을 하지 않으면 유튜브에서 노딱을 붙여서.그림 방송 등에서 종종 푸는 과거썰에 의하면 동방 프로젝트의 상당한 팬이었다. 구작캐까지 다 기억할 정도니 말 다했다. "씹덕겜 아니에요"는 덤이다.스트리머 지수소녀와 친분이 있다. 본인이 친하다고 써달라고 했다 [49]순당무(바드)와 과로사(트페)가 미드 1대1을 하여 순당무가 이겼다.롤 주 챔피언인 아리와 룰루로 승률 장인 랭킹에 들었다. 링크[50]MBTI 유형은 ISFP이다. 리그 오브 레전드 계정을 상당히 여러 개, 골고루 사용한다. 방송에서 확인된 것만 최소 5개. 전부 아무리 낮아도 다이아4 이상이다 [51]공식 유튜브에는 거의 올라오지 않지만[52] 방송 중에는 종종 노래를 부르기도 한다. 하지만 노래 실력은 안 좋은 쪽으로 대단한 편으로, 친구들까지 치를 떠는 엄청난 음치에 박치. 본인은 절대 인정하지 않고 있지만 가끔 노래를 부르다 본인도 빵 터지는 경우가 있다. 그나마 성량은 좋은 편.9월 16일 유튜브 커뮤니티를 통해 주 3회(월, 수, 금) 업로드에서 주 2회(월, 금) 업로드로 변경되었음을 알렸다.인스타그램에 본인이 그린 그림이나 음식사진이 올라오는데, 음식 사진을 초근접으로 촬영해서 올린다. 이 문서를 보는 사람은 꼭 한 번 인스타그램에 들어가보기를 바란다...2021학년도 수능을 치지 않았다고 한다. 학교닷지장인에 이어 수능닷지장인까지2021년 들어 같은 팀에 방송인이 있으면 게임을 지는 징크스가 생겼다. 갱승제로와 같은 팀으로 3번 만났지만 모두 졌고, 플레임과 만나서도 패배하였다.[1] 파키스탄 출신 아버지가 출생 이전에 한국 국적으로 귀화하였고 어머니도 한국인이기 때문에, 출생 시부터 단독 대한민국 국적이다.[2] 초대 과로사[3] 전재환 前 유튜브 편집자 [4] 아버지는 무슬림이지만 순당무는 오빠들과 마찬가지로 종교가 없다.[5] 3남매 중 혼자 파키스탄 이름이 없어서 팬들이 만들어 준 별명이다.[6] 그 참수하다 할 때의 참수다. 순당무가 방송을 쉬는 동안 과로사의 방송에 얼굴을 비추면서 과로사의 컨셉에 묻혀 버리면서 만들어진 별명. 혼혈 관련 드립을 지양하는 현재에는 잘 쓰이지 않는다.[7] 트위치 테스트 방송 기준.[8] 주로 직접 그린 그림이 올라오며 근접 확대한 음식사진도 올라온다.[9] 공식적으로 '파키스탄어'라고 지정된 언어는 우르두어이나 파키스탄은 영토가 크고 워낙 다양한 언어가 쓰이기 때문에 정확히 어떤 언어인지는 불명이다[10] 일상생활에 사용하는 말보단 파키스탄 말로 된 기도문 등을 안다고 한다...고는 하지만 무슬림들은 모든 기도를 아랍어로 하기 때문에 순당무가 알고 있다는 기도문은 아랍어일 확률이 크다.[11] 이전에도 다음팟 방송을 잠시 했으나 접었었다.[12] 채팅창에 명령어인 !야발을 입력하면 방송중에 외친 시발의 횟수에 +1이 되어 표시된다.[13] 아예 순당무의 채팅창에는 !귀갱 이라는 명령어가 있으며, 이 명령어를 입력하면 방송을 하는 동안 몇번씩이나 사운드가 폭발했는지 알려준다. 교양 대신 고함이 있는 방송이다[14] 썸네일은 파란색 후드집업. 친구들로부터 샌즈 옷이냐는 놀림을 받는다고 한다.[15] Q&A에 따르면 이 또한 나름 로즈마리라는 설정이 있다고 한다. 다만 실제 로즈마리의 생김새와는 거리가 멀어보이고, 그냥 보기에는 무순을 더 많이 닮았기에 방송 당시 많은 시청자들의 물음표가 달렸다. 굳이 옹호를 해보자면 갓 자란 로즈마리의 새싹이 어떻게 호의적으로 보면 비슷하긴 하다. 저렇게 줄기가 길진 않기에 결국 무순이 더 닮았지만….[16] 유튜브 썸네일을 직접 그려서 사용한다. 최근에는 '사밀'이라는 편집자가 썸네일 외주 담당으로 있어서 모든 썸네일이 직접 그린 썸네일은 아니게 되었다.[17] 레이디스 리그 연속 우승팀인 Falcon팀 주축 멤버들과 티어가 비슷할 정도이니, 유명 여성 유저 중에는 한손에 꼽는다.  대회 때문에 얼굴이 알려진게 아니라 오빠가 사진을 공개해버렸다는 차이가 있지만[18] 시즌 9 최고 점수 GM1 141LP[19] 선호하는 챔피언은 세나, 자야, 케이틀린, 루시안, 카이사, 사미라 등.[20] 탑 챔프로는 뽀삐를 선호하며, 정글 챔피언은 엘리스와 에코밖에 할 줄 모른다고 한다.[21] 그 외 선호하는 서포터 챔피언은 레오나, 세나, 카르마, 라칸, 바드, 소라카 등. 이 외에도 정통 서포터 챔피언이라면 대부분 일정 수준 이상 잘 다루는 편이다.[22] 던의 C9 동료 플러리의 팬덤의 별명이자, 전일탁의 밈인 '응애'에서 유래[23] 과로사도 자낳대 선수 20명중 피지컬은 최고라고 말했다.[24] 서포터인 김갑주와 스왑을 하는데 리산드라가 없는 상황이었다. 사전 구매 리스트에 없었던 챔프였다고.[25] 강퀴는 애니가 싫어할 만한 챔프는 다있는데 이걸 캐리한다고 감탄했다.[26] 3/4위전 2경기 [27] 구독 리액션[28] 원래는 오니쨩큰오빠의 밈이다[29] 1만원 / 1000비트 이상 후원하거나 6개월 이상 구독시 들을 수 있다. 후원은 크게 소리지르듯 말하고, 구독은 뀽뀽이라는 단어를 읽듯이 빠르게 넘어가는 편. 높은 확률로 뀽뀽을 한 뒤 야발이 붙는다.[30] 만원 이상의 금액을 후원할 경우 뀽뀽을 좀 더 길게 해준다. 예를 들어 5만원을 후원해줄경우 "아! 5만원 후원 감사합니다. 뀽뀽뀽뀽뀽!!! Tiqkf" 이런식으로 리액션을 해준다.[31] 10만원 리액션[32] 또다른 천상계 여성 스트리머인 지수소녀와의 듀오방송 와중에 터진 명대사. 이 여파인지 몇 달째 서로 다시 듀오하자는 이야기를 꺼내지 못했었다 카더라. 그렇다고 해서 두 사람이 여전히 어색한 관계는 아니라고 했다. 실제로 후술하듯이 현재는 친해진 상태로, 듀오나 호스팅 등을 하고 실제로 만나서 밥을 먹기도 한다고 한다.  [33] 5천원 / 500비트를 후원할 시 들을 수 있다.[34] 정확히는 순당무의 오빠인 전일탁의 밈이었으며, 순당무의 방송에도 응애 세력이 퍼져 나간 것이다. 이외 전일탁으로부터 발생된 밈은 햇츙 등이 있다. [A] 35.1 35.2 https://tgd.kr/liok0485/43280640 과거에 그린 그림들이 발굴되면서 밈이 되었다.[37] 여담으로 남매 아니랄까봐 여동생 역시 꽉 찬 오디오를 자랑한다. 과로사 특유의 말투와 비슷한 것은 덤.[38] https://www.youtube.com/channel/UC3WLfvL6PoHQ50eOWdQcz7w/about[39] 상대 미드 역시 아리 장인 TOP 10 안에 들 정도로 상당한 실력자였다.[40] 순당무를 잘 몰랐던 씨맥도 "조이 좀 치는데? 수면 각 너무 날카로운데?" 라고 계속 감탄했고, 전적 검색을 하던 중 다른 시청자를 통해 여성 스트리머였다는 걸 전해들은 뒤에는 "레이디스 리그 코치도 많이 해봤는데, 그 때 많이 느꼈던 여성 유저들 특유의 안정감 위주의 플레이란 느낌이 전혀 없었고 매우 공격적이었다"고 평했다.[41] 덕분에 친구들에게 러블리 전수진이라는 별명으로 불렸다고.[42] 원래는 美였지만 본인이 米로 바꿔달라고 했다.[43] 물론 과로사의 표현은 매우 예쁘다는 뜻을 비유한것일 뿐이다. 도내 최고 미녀라 봐야하는지 아닌지, 그 이전에 예쁘다 봐야할지 아닌지는 각자의 주관에 따라 다른것이 당연하다. 이를 두고 과로사가 과장을 했다는 등 딴지를 걸지 않기를 바란다.[44] 그때는 안경을 끼고 있지 않아 외국계 혼혈인 느낌이 많이 났고 '니네 나라로 돌아가라', '양키 고 홈'이라는 말을 많이 들었다고 한다.[45] 나무위키의 인터넷 방송인 등재기준인 트위치 팔로워 3만명을 눈 앞에 둔 상황이었다.[46] 사실 트위치에서 조강현 닉을 사용하는 악질 트수들처럼 당시 다음팟의 분탕들은 대부분 박종우 닉을 사용했다.[47] 추가로, 인터넷 커뮤니티 등에 무단으로 본인의 사진을 게재할 시 조치를 취하겠다고 경고했다.[48] 새 소리로 나올 때 도 있다.[49] 실제로 만나서 식사도 하고, 롤 듀오를 하거나 서로의 방송에서 호스팅이나 채팅 등 교류가 활발한 편인 것을 보면 친한 편은 맞는 듯.[50] 순서대로 1위, 3위, 2위에 있는 계정이 순당무 본인.[51] 그랜드 마스터를 찍던 계정, 마스터를 찍던 계정 등등이 각각 다 다른 계정이다. 이렇듯 여러 계정을 돌려가며 쓰기 때문에 커뮤니티 등지에서 순당무의 현재 정확한 티어에 대해서 가끔 혼란이 오는 이유도 이 때문. 2020 자낳대에서 사용 중인 계정도 현 최고 티어 계정이 아닌, 이 부계정들 중 하나이다.[52] 순당무 팬 계정에 종종 정리되어 올라오기는 한다. 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 과로사(인터넷 방송인) 문서의 r659 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]과로사(인터넷 방송인) 문서의 r659 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)클립 스튜디오를 사용하여 간간히 본인의 취미인 그림 그리기 방송을 한다.과거에는 주로 시청자들의 요청으로 오빠인 과로사의 그림을 자주 그렸는데 다른 그림들보다 더 신경을 써서 그렸다. 최근에는 방송 썸네일을 주로 그리고 있다.[16] 주 콘텐츠가 자칭 고운말 순한 맛 빡겜 실력 방송인지라 영상 도네이션을 잘 키지 않는데, 썸네일을 그릴 때에는 영상 도네이션을 키는 편이다.2019년 7월 6일 트위치에서 테스트 방송을 켰고 수많은 트수들의 환영을 받으며 성황리에 마쳤다.[37] 2019년 8월 말에 샌드박스 소속 크리에이터가 되었다.2019년 9월 7일, 8일(넘어가는 새벽)에 컴퓨터와 키보드에 물을 쏟아 급하게 방송을 껐다. 키보드는 운명했고 컴퓨터는 어찌저찌 살아 있는 것 같다.2019년 9월 12일 900p 화질에서 1080p / 1080p60 화질이 가능해졌다.2019년 9월 19일 시청자가 롤 한 판 동안 욕을 쓰지 않으면 2만원을 주는 미션이 걸리자 15분 12초 동안 욕을 하지 않고 게임을 끝냈다. 그와중에 만원 도네받고 뀽뀽만 한 후 부들거리다가 샷건을 쳤다.2019년 9월 24일 마스터 티어로 승급했다.2020년 1월 다시 마스터로 승급했으나 곧 강등당했다.2020년 3월, 잠시 컨디션 난조로 1주 휴방을 했다. 또한 병원에서 의사가 목을 아끼라고 했다고 한다. 평소에 목을 많이 쓰는 방송 스타일이 문제가 된 듯.2020년 3월 31일 새벽에 트위치 팔로워 10만 명을 달성했다. 2020년 4월 1일 새벽에 다시 마스터로 승급했다.2020년 4월 2일 과로사와 듀오를 하다 다시 다이아 1로 돌아왔다.2020년 5월 17일[38]에 다시보기 채널을 개설했다.# 채널이름은 숭당뭉.2020년 5월 28일, 자낳대에 아마도 출전할 것이라는 언급을 하였다. 2020년 5월 31일, 같은 샌드박스 소속 스트리머들과 함께 하던 자유 랭크 팀인 순장풍의 1기 활동이 끝났다. 사유는 멤버 각각의 목적 달성 및 순당무의 자낳대 출전 2기는 언제일지 아무도 모른다.2020년 6월 29일, 자낳대 시즌 5 4강전에 출전. 오빠 과로사와의 4강전에서 2 : 0으로 패배했다. 경기 종료 후 울분을 못이기고 깡소주(...)를 마시고 솔랭을 돌리며 울분을 삭혔다. 그리고 이어지는 트수의 200만원 도네2020년 7월 5일, 작은오빠인 전일탁과 롤 듀오를 했다. 2020년 7월 11일, 모종의 사유로 1주일 휴방을 선언했다. 이후 19일에 복귀했다. 2020년 8월 10일, 방송 중 같은 팀으로 렝가를 플레이 중인 씨맥을 만났다. 조이로 항상 탑 케어에 목말라했던 씨맥에게 로밍으로 킬을 먹여주고 용 스틸도 보여주는 등 전반적으로 상대 미드[39]와 큰 차이를 내며 승리했다. 마침 씨맥도 방송 중이었기에 경기 내내, 그리고 경기 끝나고도 계속해서 씨맥에게 칭찬을 받았고[40] 그걸 계속 전해주는 트수들 덕에 부담감으로 무너져내리는 순당무를 볼 수 있었다. 도네로 쏟아진 DRX 입단 드립은 덤. 그러나 다음 게임에서는 상대 팀 탑으로 잡힌 씨맥의 헤카림이 순당무 팀의 탑을 완전히 박살냈고, 멘탈이 나간 탑이 아이템을 전부 팔아버리는 바람에 대패.2020년 9월 26일 이 문서를 열람했다. 2020년 11월 7일, 마스터로 승격하며 리그 오브 레전드 2020시즌 역시 마스터로 시즌을 마감했다.리그 오브 레전드와 영원회귀 블랙서바이벌을 병행하고 있다. 시즌이 시작하면 LOL위주로 한다고 밝혔다. 트위치에서 롤 방송을 하는 스트리머들 중에서 나름 실력이 있는 스트리머로 탑티어 수준이다.[17] 최고티어 그랜드 마스터[18]에, 다이아 상위 이상 구간을 여러 개의 계정으로 꾸준히 유지하는 유저로 주 포지션은 미드와 서포터인데, 최근 들어 원거리 딜러[19]도 자주 하고 있어 사실상 세 포지션을 골고루 플레이하며, 정글이나 탑은  거의 가지 않는다. [20]미드를 갈 때는 주로 아리를 플레이 하는데, 매혹의 명중률이 판마다 들쑥날쑥하는 편이다. 똑같은 직선형 논타겟팅 비관통형 CC기인 조이의 수면방울은 잘만 맞춘다. 조이를 플레이하는 경우도 많은데, 시청자들도 조이 실력을 인정해주는 편이지만 조이를 할 때마다 팀운이 안 따르고 승률이 낮은 편이라서, 트수들은 순당무 조이의 패시브가 킹텀팀운이라는 드립을 친다. 캐리하는 모습을 보이면 트수들이 일탁좌 대리를 시작으로 페이커, 비디디, 쵸비, 쇼메이커 등 잘나가는 미드라이너 프로게이머들이 총출동하는 드립을 치는 편. 물론 못하면 다시 순당무로 돌아온다.서포터로는 룰루를 자주 플레이 한다. [21] 중학교 시절 룰루 매드무비를 찍어 올렸을 정도로 룰루엔 일가견이 있고, 또한 본인이 룰루에 꽂혀서 몇 시즌 동안 거의 룰루만 하던 시절도 있어서 진정한 서폿캐리가 뭔지 보여줄 때가 많다. 특히 방송을 할 때 과로사와 합방을 하게 되면 둘 다 미드라이너로서 포지션이 겹쳐 서포터도 플레이하는 순당무가 서폿 룰루를 주로 하게 되는데, 서폿임에도 과로사의 미드 트페에 지지 않는 영향력을 보여 줘서 과로사는 시청자들에게 조롱을 당하기도 한다.플레이 스타일은 강한 라인전 능력을 바탕으로 게임을 풀어나간다. 실제로 미드 라인전 솔로킬을 자주 낸다. 다이아 현지인은 물론 챌린저 티어 부계정과 만나도 라인전이 준수하다. 또한 솔로랭크 중 cvMax와 만났을 때, 씨맥은 본인이 레이디스 리그 코치 경험을 해봤을 때, 대부분 안정된 플레이를 추구하는데, 순당무는 매우 공격적으로 플레이 한다고 좋게 평가하였다. 멀티로 플레이하고 싶지만 주변에 사람이 없어 종종 과로사에게 같이 하자고 요청 했으나 거절만 당했다. 그러던 중 2019년 9월 7일 롤을 연패해서 멘탈이 깨진 과로사가 드디어 초대를 받아들여 전일탁까지 전씨 삼남매가 멀티를 즐겼다. 2020년 4월 4일에 다시 마크 황혼의 숲 모드를 멀티로 플레이하려했으나, 서버에 모드를 넣지 않아 결국 광질만 하고 끝났다.이후, 자낳대 출전 이전까지 마크 황혼의 숲 모드를 자신의 오빠인 과로사와 전일탁과 함께 1주일에 1회 정도 합방을 진행하고 있었다. 자낳대 이후에는 과로사와 시간 조율이 힘들어져 마크 합방 컨텐츠를 진행하지 않고 있다. 언제 다시 진행할지는 미정이다.마녀의 집2019년 7월 30일, 생일 기념 + 3만 팔로워 기념으로 마녀의 집을 플레이 하였다.Cat in the Box그로부터 1년이 지난 2020년 7월 30일, 생일 기념으로 공포 게임 Cat in the Box를 플레이 하였다. 1년이 지났음에도 여전히 어마무시한 성량과 쌍욕을 보여주었다.언더테일 2019년 10월 13일 언더테일을 플레이 했고, 이후로도 꾸준히 조금씩 했었다.  2019년 12월 16일 자 방송에서 불살 엔딩을 보았다! 영상2020년에는 몰살 루트 엔딩을 시도했지만, 샌즈에서 막혔다.던전 앤 파이터설치는 했으나 아직 시작조차 하지 않았다. 자주 언급하는 것으로 보아 곧 시작할 모양.몰래 시작하여 20렙찍은 캐릭터가 있다고 한다. 60렙짜리 본캐도 있다고 한다.PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS2020년 3월 30일에 배그를 시작하였다. 유튜브에도 데드 스페셜방송 영상이 올라왔다. 이후에도 합방을 진행하기도 했으며, 가끔씩 롤 하기 전에 손풀기로 한판씩 하고 있다. 2020년 10월 1일에 삼남매 합방을 했다. 최고 2위까지 달성했다. 플레이 타임 10시간 당무는 유미 역할을 하는 것을 볼 수 있었다. 발로란트발로란트도 클로즈 베타 당시에 가끔씩 플레이했었다. 보통 롤 방송 이전에 한판 정도 하고 가는 정도였다. 그러나, 가볍게 즐기고 가기에는 부담스러운 소요시간 때문인지 정식 출시 이후에는 플레이하지 않고 있다. 카트라이더2020년 5월 23일에 비파행을 베끼는 수행평가를 닷지한 후에 방종 전에 잠시 플레이하였다. 2020년 10월 1일에 삼남매 합방을 했다. 드리프트 실수로 계속해서 꼴등을 하는 모습을 볼 수 있었다. 헬테이커트게더에서 신청 받았던 게임으로, 2020년 6월 3일에 솔랭 닷지 후 나무위키에서는 30분~1시간 정도 소요되는 게임이라고 서술되어 있지만 1시간 20분 정도 플레이해서 클리어했다.  원샷Last Day of June원래 게임 이름에 맞춰 2020년 6월 30일에 플레이 하려고 했으나, 자낳대 일정과 겹쳐 7월 2일에 하게 되었다.6월 32일 오열하는 순당무Among Us2020년 8월 경부터 시간 날 때마다 하고 있다. 롤 서버가 다운됐을 때, 닷지 패널티 시간을 기다릴 때 등의 시간을 활용하여 플레이한다. 영원회귀: 블랙서바이벌