네 여러분 안녕하쉐어~ 525252!!!!!!!!!!!!!!!!~~여러분 모두, 쉐끼루~어허이! 까불어용!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삐삐삐삐삐삐삐삐삐삐삐삐삐삐삐삐 이거 경크구요!!이게 바로 쉐어입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어허이이이이ㅣ이잉 이 시청자 안 되겠네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ환상이 트위치죠 여러분525252~!!!유튜브와 트위치에서 주로 활동하는 깨발랄한 유튜버, 스트리머이다. 게임 방송을 주로 한다.캐릭터는 구체적으로 정해진 건 아니지만 머리에 노란색 꽃/별을 달고있는 파란색 머리의 사람/물개로 많이 그려진다.물개인 이유는 박수를 물개박수처럼 치기 때문에 물개 캐릭터가 되었다.목소리가 굉장히 좋고 경쾌하다.2020년 5월, 구독자 10만명을 달성했다.항상 존댓말을 사용한다. 욕설은 절대 사용하지 않는다.생일은 ????년 11월 19일로 추정된다. 트위치 주소가 woody1119이여서.닉네임이 쉐어인 이유는 공유를 닮았기 때문이라고 한다(?????).편집은 모두 직접 하는 편이고 일부 영상만 편집자가 담당한다.팬네임은 으이그. 방송 진행 중 팬네임을 만들어 달라는 요청이 있었고 고민 하다가데바데에서 자주 썼던 유행어인 으이그를 팬네임으로 정하게 되었다.방송은 매주 월, 수 금, 일 / 21시 시작 하고 유튜브와 트위치를 통해 진행한다.시간 변동이 있는 경우 카페를 통해 공지한다.너 방출: 모동숲에서 주민을 내쫓을 것이라는 협박. 편집본에선 홀리데이의 최민수 짤을 넣는다. [45]으이그!: 게임 내 모션을 이용하여 으이-그! 하고 외치는 것이 특징이다. 주로 게임을 플레이하다가 상대방의 특이한 실수, 또는 자신을 놓치거나 장난칠 때 많이 이용한다. 나중에 팬네임이 되었다.톡 챡 칙스: 무언가를 때리거나 건드릴 때 자주 사용하는 대사. 톡톡 건드는 것이 있으면 꼭 사용한다.벤트맨! 벤트맨!: 어몽어스에서 임포스터가 되었을 때 크루원을 죽인 뒤 깐족거리며 벤트를 탄다. 잘못해서 발각되는 경우도 있다(...)피카츄!!: 어몽어스 크루원 죽일 때 내는 소리.ez ez so ez:어몽어스 이겼을 때 내는 소리.돌리고 돌리고~:크루원을 죽이고 깐족거리면서 크루원시체를 빙빙돌때 사용한다. 역시 발각되는 경우가 있다(.........)삐삐삐삐삐삐삐삐삐 이거 경크구요[46] : 임포스터를 알아내어 집합하면 항상 채팅에 치는 멘트다. 요즘은 이 멘트로 쉐어인지 눈치채는 사람들도 간간히 있다.[47]525252:임포스터가 되었을때 쓰는 말이다방송이 본업이 아니고 진짜 본업이 따로 있다. 그래서 방송은 퇴근 후인 밤에 하는 편. 그 때문에 방송 일정 변경이 자주 있으니 팬카페의 방송 일정 공지를 미리 확인하는 것이 좋다. 주로 6시 전후에 당일 방송 진행 여부를 알려준다.항상 존댓말을 하고 욕을 하지 않는다. 채팅 규칙에도 필수로 적혀있다.시청자 간 친목은 절대금지. 서로 간의 닉언도 금지이다. 팬카페도 있는데 팬카페에서도 절대 금지사항. 생방송 중 시청자 참여 컨텐츠를 진행할 때 참여하는 시청자의 닉네임을 부르는 것도 금지이다.방송은 분명하게 정해진 요일은 없지만 일주일에 3-5번 하는 편이다. 시간은 9시 이후에서 10시 사이에 시작한다. 유튜브, 트위치에서 동시에 진행하며 카페를 통해 당일 방송시간을 공지한다.키가 굉장히 큰데 키를 물으면 구체적으로 소숫점까지 알려준다. 컨디션이 좋으면 187.7cm, 안 좋으면 187.4cm 라고 한다.깜짝깜짝 잘 놀라는 편이다. 공포게임을 진행 한 적이 있었는데 사운드가 멈추질 않았다. 놀라다가도 안 놀란 척 하곤 한다. 이밖에 도네 소리에 깜짝 놀라거나 동물의 숲 주민이 크게 외치는 부분에서도 깜짝 놀라곤 했다.오래된 연인이 있다. 함께 게임 컨텐츠를 진행하기도 했었고 이후에도 가끔 올라올 예정. 만나게 된 계기.너무 사적인 질문을 묻는 것을 좋아하지 않는다. 이런 질문이 괜찮은 사람이 있다고 해서 모두가 그래야 하는 것은 아니다. 그러니 너무 사적인 질문은 하지말자.편집자는 x명, 채팅 매니저는 유튜브, 트위치를 합쳐 약 10명 정도가 있다.술을 좋아한다. 주량도 나쁘지 않은 편. 가끔 술방을 진행하곤 한다. 손캠을 켜고 편하게 대화하며 방송한다.데이식스 노래를 굉장히 좋아한다. 방송 전후로 데이식스 노래를 틀고, 시청자들에게 자신의 데이식스 사랑(...)에 대해 이야기하기도 한다. 데이식스 노래 중 "행복했던 날들이었다"라는 곡을 제일 좋아한다.말을 많이 하는 방송 특성 상 목이 안 좋아 힘들어 했던 적이 자주 있다. 요즘은 목관리를 하여 전보다는 괜찮아보이는 편. 다만 본업이 있고 편집도 직접 하는 지라 지금도 시청자들의 걱정을 많이 듣고 있다.2020년 6월 5일, 시청자들과 함께 본인의 나무위키를 확인하였다.유튜브 채널 멤버십 중 12,000원 정도의 채널 멤버십을 가입하면 1년에 2번 쉐어가 직접 그린 손편지를 준다. 설명에는 "'모르겠다. 이걸 선택할 사람이 있는지."' 라고 적혀있다 .(의외로 많다.)사범대 출신이다.교생선생님으로 여고에 갔을때 학생들이 "선생님 여자친구있어요?"라고 물었을때 반지를 보여줬더니 그때 같이간 다른 친구들은 아직도 그때 학생들한테 연락이 오는데 자신만 혼자 안온다고 밝혔다...손이 예쁜 편이다. 술먹방을 진행할 때 종종 손캠을 켜곤 했는데 손가락이 길고 가늘어서 채팅창에 손이 예쁘다는 이야기가 많았다.사범대출신이라는것을 살려서 지금위 쉐어TV가 되기전에 게임교생이라는 컨셉을 잡고 방송을 하기도 했다고한다3년 전 방송[[분류:대한민국의 남성 인터넷 MBTI 유형은 INTP라고 방송에서 밝혔다.현재 마인크래프트, 모동숲을 안하고 어몽어스를 하고있다. 다만 모동숲은 주요 업데이트가 되는 경우에는 할거라 말하여  종료된 컨텐츠에 포함되지 않았다.모동숲 스토리 영상 중 처음으로 100만회 조회수를 넘겼다.뚝배기!촤란~모여봐요 동물의 숲이 나오자마자 플레이를 시작했다. 게임 출시일부터 지금까지 하고있는 현재진행형 게임 중 하나.컨셉은 주민과 교감하기라고쓰고 괴롭히기 라고 읽는다, 섬의 이름은 이태원클났섬, 주민대표 이름은 박쉐로이. 인기 주민만 선호하는 것이 아닌[6] 여러 주민을 데려오려고 하며 표정이 다양하거나 특이한 주민을[7] 좋아한다.주민에게 옷이나 악세서리도 많이 선물하는 편. 방출된 몇몇 주민들은 포스터를 붙여[8] 공동묘지를 만들어주고 K.K. 무서운 노래를 틀고 목탁을 두드리며 정성스럽게 추모를 해주기도 한다.가끔 마일섬을 돌다가 원하는 주민이 나오지 않을 때는 공동묘지로 와 목탁을 두드리고 가기도 한다.집에 바퀴벌레를 잡지 않고 키운다. 시청자들이 '바퀴벌레 있어요!' 하고 외치면 키우고 있다며 도리어시청자에게 소개하곤 한다.마이디자인도 직접 그리는데 예쁘게 그리는 것이 아닌.. 너 방출 또는 야미/머슬이가그래써 등 특이하게 써서 섬에 깔아두거나 주름이나 빠직마크를 그려 페이스페인팅을 하는 편이다.섬 내 포도알 컨텐츠가 있다. 주민이 좋은 행동을 하면 좋은 포도알을, 맘에 들지 않는 행동을 하면  썩은 포도알을 주는데 어쩔 땐 실수로 주민 집 앞에 있는 좋은 포도알을 지워버리곤 한다. 하지만  "이것도 어쩔 수 없는 것" 이라며 다시 주지 않을 때도 종종 있다... 가끔 포도알을 정산하는데 썩은 포도알이 많은 주민은 방출리스트에 올라간다.초창기 주민은 리아나와 머슬이. 리아나는 방출 이후 시청자의 섬에서 재회하기도 했다. (쉐어에게 받은 누더기 옷을 입은 채 그대로..) 초창기 주민인 머슬이는 다시 데리고 오는 방식으로 인테리어도 바꿔주기도 하고, 머슬이를 많이 괴롭히거나 특이한 옷을 선물하는 등, 장난치는 부분도 많지만 많이 좋아하는 편.머슬이 아미보 카드를 뽑기 위해 5만원을 쓴 건 안 비밀. [9] 마을에 뽀야미도 지내고 있는데 특유의 귀여움으로 뽀야미는 괴롭히지 않는다.[10]게임 중에 귀여워하는 모습을 자주 볼 수 있다. 걷고 있기만 해도 귀여움에 달려가는 편. 예쁜 옷을 선물하기도 하는데 무조건 예쁜 옷이 아닌 핫도그 옷을 선물하거나 안대를 선물하여 궁예로 만들곤 한다. 마을의 실세는 주민대표인 쉐어도 머슬도 아닌 뽀야미이다. 다른 주민이 뽀야미를 시무룩하게 하면 반드시 잠자리채로 호되게 혼난다. 뽀야미가 다른 주민과 같이 있거나 붙어다니면 기발한 상상력으로 아침드라마 급의 스토리를 만들어지기도 하고, 뽀야미의 선택으로 특정 주민의 이사여부가 정해지기도 했다.게임 내 컨텐츠가 굉장히 다양하다. 게임을 통해 특정 주민을 귀족으로 만들거나 마을 내 서열, 라이벌 구도를 보여주고 주민들 달리기 시키기, 주민들 가두고 나무를 흔들어 벌이 날아다니는 것을 보고 당황하는 주민들의 표정 변화하는 모습 보기, 특정 주민 유배지에 보내기 등 기발하고 특이한 컨텐츠를 보여주는 편이다. 패션센스로 시청자들에게 웃음을 주기도 한다. 결코 평범하지 않은 패션을 주로 하는데 아주 튀고 색이 강렬하기도 한 패션을 좋아한다.  튀는 옷을 자주 입는데 튀지 않는 옷을 입으면 오히려 시청자가 오늘은 왜이리 평범하냐고 묻는 정도.다소 지양하는 성격의 주민들도 있었으나 현재는 모든 성격의 주민을 데려오려고 하는 편. 다만 운동광 원픽 머슬이와 새로 온 귀여운 차돌이가 있기 때문에 운동광이 오는 건 자제하고 단활을 받으려고 하는 편. [11]시청자들의 시참을 자주 하는 편이다. 시청자들의 섬을 보러가거나 본인의 섬으로 초대한다. 문복이가 나갔을 때는 시청자들을 초대하여 이별 파티를 열기도 하고 머슬이 생일파티를 해주거나 시청자와 다같이 낚시대회를 하기도 했다. 시청자들 섬에 놀러가기도 하는데 다 본 후 돌아올 때 보이는 쉐어의 섬은 약간 안습. 시청자들이 눈을 감으라고 외치곤 한다.무트코인이나 섬 꾸미기, 과일 가져다가 타 섬에서 비싸게 팔기 등에 관심이 적다. 그 덕에 쉐어의 방송은 몇 개월이 지난 지금도 1주일에 3-4일 정도의 모동숲 방송을 꾸준히 하면서도 소재가 꾸준하다.돈이나 아이템이 너무 넘쳐서 없는 아이템이 없거나, 한번에 모든 컨텐츠를 끝내버리거나 하는 일이 적기 때문.현재까지 방출은 16번, 졸업 2번이다.[12] 본인이 방송에서 머슬(킹콩)이와 뽀야미(햄스터)는 고정이라고 했다. 그리고 유학을 제외한 방출 주민이 돌아온 적은 없다.개성이 많았던 주민 위주였던 예전에 비해 최근에는 인기 있고 귀여운 분위기의 주민들[13]이 많이 이사왔다. 그렇다고 개성을 포기한 건 절대 아니어서 쵸이, 리처드, 아이리스 등 리액션과 표정 좋은 주민들 역시 많이 영입 중이다.타격감을 중시하는 플레이 덕에 문어 주민을 매우 좋아했으나 정작 오래 가지 못하고 둘다 방출되는 결과가 나왔다. 시청자들은 문리나를 기대하고 있으나 뽀야미와 대화가 겹칠 위험이 있는 친절 속성이고 방송 분량에서도 탁호, 문복에 비해 뽑을 거리가 없기에 쉐어가 뽀야미를 머슬이처럼 유학이라도 보내지 않는 이상 둘 일은 없을듯. 실제로 마일섬 투어에서 2번 만났지만 넘어갔다.8월 말 이후로는 대규모 업데이트 이전까지 어몽어스 위주로 진행되기에 진행하지 않는다. 다만 타 게임과 다르게 접은 건 아니라고 분명히 말했다. 업데이트가 이루어지면 컴백 한다고 한다. [ 현재/유학 주민 목록 ]머슬[14]뽀야미[15] 쵸이[16]햄쥐[17]산토스(코코볼스)[18] 미애(미안애)[19] 애플[20](파인애플)아이리스[21]리처드[22]현재 주민 목록사라[23]유학 주민 목록 [ 방출 주민 목록 ]덤벨[24]사브리나타키[25]리아나[26]브루스탱크가브리엘파올로[27]웬디(포테토) 마르카[28]패치(배치)[29] 문복[30]스트로(빨대) 하이드[31] 릴리안[32]탁호[33]곰비차둘(엄지 발가락)젤리[34]방출 주민 목록피카~ 츄!벤트맨! 벤트맨!525252~삐삐삐삐삐삐삐 이거 경크구요!!!삐삐삐!! 이거 경크구요!! [35]EZ~EZ~현재 가장 많이 플레이 하고 있는 게임. 게임의 진행방식이 쉐탄 캐릭터와 매우 들어맞고 단순하면서 흥미로운 부분이 많아서인지 모동숲이나 마크도 쉬어가면서 어몽어스를 주력으로 하고 있다. 시청자 참여를 한적도 있다.대부분 진지하게 게임을 하기 보단 컨셉에 맞춰서 재미있게 게임을 하는데, 웬만해서 게임 플레이 자체에는 크게 지장주지 않는 편이다.[36]임포스터를 확실히 목격하거나 정치를 시전할 때 마다 쓰이는 '삐삐삐삐삐삐~ 이거 경크구요!'와 원하는대로 게임이 풀릴 때 보여주는 호쾌한 웃음소리는 상당히 중독성이 있다고 평가받는다.대부분의 어몽어스 영상이 내용을 과장하는 어그로식 썸네일 제목이다. 예를 들어 트위치 한정판 얼굴 코스튬의 얼굴이 자신과 비슷하다고 자신 얼굴을 공개했다는 썸네일과 같은 내용 과장을 하였다.2020.12.27 술래잡기 영상에선 존재하지도 않는 동그랗고 한입 베어물은듯 파인 물체를 보면 도망가라는 내용의 썸네일로 있지도 않은걸로 어그로를 많이 끌었다. 댓글에는 썸네일 어그로에 대한 언급이 적다. 이유는 쉐어의 구독자들이 주로 어린 나이대인것도 있다.전체 영상 중 초반에 진행한 게임. 모바일 게임이며 아이폰7로 플레이를 했었다.[38]게임 내 팁, 여러 요소를 소개하는 것 위주로 영상이 진행된고 있다.바~보같은 엄브렐라~두근두근~ 세근세근~ 네근네근~2018년 9월 ~ 2019년 12월 정도까지 제5인격 콘텐츠를 플레이 및 유튜브 업로드 했다.왕초보 가이드, 즐겜영상, 신규 캐릭터/스킨 리뷰를 주로 하였다.플레이는 즐겜 위주. 게임을 정말 즐겁게 한다. 요리조리 잘 피하여 얄밉게 플레이 잘 하는 편.바보같은 미찡꼬빠찡꼬~ 또는 바보같은 엄브렐라~, 간장공장공장장 등 감시자에게 별명을 붙인다. 게임 시 깐족대거나 생존자 감정표현을 통해 감시자를 놀리며 오랜 시간 어그로를 끌기 때문에 굉장히 재밌는 모습이 많이 나온다.생존자 캐릭터 특성을 잘 알고 있기에 해당 캐릭터에 맞게 센스있는 플레이를 자주 보여준다. 또한 그 캐릭터의 춤이나 감정표현을 많이 가지고 있기 때문에 게임 할 때  추임새와 함께 드립을 치곤 한다.스킨 리뷰나 신규 맵, 생존자/감시자 리뷰를 빨리 한다. 정보 위주의 영상을 자주 올리고 플레이 위주 영상도 많이 올라오는데 보통 센스있는 플레이로 감시자를 눈물 짓게 하는 영상이 많다.캐릭터를 센스있게 잘 쓴다. 선지자면 부엉이를 몇 번이나 채워 사용하고 탐사원을 하면 자석으로 팀원을 돕고 어그로를 오래 끄는 플레이를 보여준다. 생존자를 잘하여 전체적인 생존자 캐릭터 모두 기본적인 어그로를 잘 끄는 편이다.스킨 소개도 자주 하는데 안 가지고 있는 스킨이 없을 정도로 스킨이 많다. 리뷰도 꼭 하고 자주 뽑는 탓에 조각이 항상 많다..새로운 정수가 나오면 원하는 것이 나올 때까지 뽑는데 이로 인해 흑우, Black cow 라며 놀림을 당하기도 한다. 본인 피셜에 따르면 대략 500만원 정도를 게임에 썼다고 한다.제5인격을 하는 다른 유튜버와도 합방을 한 적이 있는데 거기서도 특유의 장난끼를 많이 보여주곤 했다.연인과 함께 제5인격 내에서 커플게임을 진행하기도 했다. 서로 꽁냥꽁냥 귀여운 모습은 덤.여러 사람들이 제5인격은 안 하냐고 많이 묻는 편이다. 하지만 접었으며 이후에는 안 할 예정. 제5인격이 다시 흥행하면 할 것이라고 한다.크아 모바일이 나왔을 때 출시와 함께 플레이를 했었다.쉐어 특유의 게임 센스를 잘 보여주던 게임이다. 아이템을 이용해 재치있게 플레이 하는 모습을 위주로 많이 보여주었다.흑우의 모습을 여기서도 보여주었다. 휘황찬란한 캐릭터는 덤...아쉽게도 몇몇 플레이 이후 자주 볼 수 없게 되었다. [39]카카오 배그 3라운드 1위를 한 전적이 있다. 영상은 유튜브 영상 중 첫 영상. 쿨하게 차로 잡아 1등을 했다.[40]모바일 배그는 하지 않고 PC배그를 위주로 플레이 한다. 이후 방송에서 몇번 플레이를 했었다. 주로 엄폐하고 살아남는 플레이 방식을 보여준다. 총 소리에 깜짝깜짝 놀라는 건 덤.[41] 종종 미션이 걸리는데 데바데에 비해 미션 성공은 잘 안 되는 편이다.생방송중 2부로 시청자들과 이야기하는 시간에 이걸 하겠다고 언급하여 다시 하게 될수도 있다.야~ 밥값하네 우리 쉐냥이이번에 출시된 마인크래프트 던전스를 출시일자에 바로 플레이 했다.사소하게 얻는 작은 아이템이나 가볍게 지나갈 수 있는 몬스터들도 본인만의 재치로 풀어내어 재밌게 표현하는 편이다.엄청나게 좋은 창을 천국으로 보내버렸다. 실행취소를 못 봤기 때문에 살릴 수 없었다..전체적으로 게임에 나쁘지 않은 평을 남겼다. 오히려 표현이나 마인크래프트 특유의 느낌에 칭찬을 하곤 했다.게임 내에 나오는 스킬이나 요소를 본인만의 방식으로 해석 및 소개, 플레이하여 재밌는 모습을 많이 보여주었다. 나오는 캐릭터에게 장난치거나 별명을 지어주곤 했다.카트라이더 러쉬플러스를 진행했다. 닉네임은 너못가..... 시참으로 여러 시청자들 및 다른 사람들과 플레이를 했으며 실력은 시작한지 얼마 안 되어 중하정도이다. 시참으로 여러 번 플레이를 할 예정이다. 닉네임은 너못가 이지만 고인물이 많은 게임 특성 상 본인이 못가는 사태가 많이 발생한다. 게임 내에서도 깐족거리는 모습은 덤.으이그!생존자, 살인마 모두 플레이를 하는 편이고 생존자를 잘한다. 생존자마다 돋보이는 패션을 보여준다.플레이 중 으이그~! 하고 모션을 하며 외친다.[42]모션을 적절히 이용하여 깨발랄하게 플레이하는 것이 포인트. 약올리듯 플레이를 하곤 한다.[43]데바데 플레이 시간이 꽤 되는 편이다. 그래서 제5인격과 마찬가지로 어그로에 특화되어 있다.생존자를 할 때는 호피무늬와 같은 패셔너블(?)한 옷을 자주 입는다.자주 하는 감시자는 스피릿. 생존자 위치를 파악하여 깜짝 놀래키는 플레이로 올처치를 자주 하기도 한다.생방에서 자주 했었으며 접지않고 주 컨텐츠는 아니지만 생각날 때마다 가끔 하는 편이다.생존자 기준 티어가 나쁘지 않은 편.처치, 또는 생존, 개구 탈출로 미션이 자주 나오던 게임 중 하나이다.뚱인데요!?스폰지밥 세계관 내에서 이슈를 해결하는 게임이다.정식 명칭은 SpongeBob SQUARE PANTS BATTLE FOR BiKiNi BOTTOM Rehydrated.네모바지 스폰지밥:비키니 시의 전쟁 게임의 리마스터 버전. PC로 플레이한다.쉐어 특유의 깨발랄한 게임 플레이 스타일이 게임의 분위기와 잘 맞는다.게임 내의 주 플레이 스타일을 잘 파악하고 게임 요소를 잘 보여주는 편.게임 플레이가 굉장히 시원시원하다.8월 방송 중 스폰지밥 게임 플레이는 안 하겠다고 했다.마인크래프트 던전스를 플레이한 후 마인크래프트 일반 버전을 구입하여 플레이 중이다. 사용 버전은 자바 에디션.서바이벌 모드에서 살아남는 모드를 주로 플레이하는데, 쉐어TV 특유의 허세가 여기서도 활약한다.처음 하는 게임이라 아직 미숙하다. 좀비들이 1칸짜리 계단블럭[44]에 올라올 수 있다는 것을  모르고 깐족대다 좀비나 크리퍼에게 쫒기거나, 엔더맨이 순간이동 한다는 것을 얕보고 허세부리다 죽기도 하는 등.. 그러나  빠른 습득력으로 플레이하고 작은 요소들을 잘 표현하여 보여주는 편.최근 다시 업로드 하고 있다.