아프리카 TV 방송국스간 유튜브 채널아프리카 TV의 리그 오브 레전드를 전문으로 하는 BJ이다.나이는 20대 후반으로 예상 스간이란 닉네임은 본계정 '스타일은 간지'라는 닉네임의 줄임말이지만 이 사실을 알고 있는 사람은 적고 아는 사람들 역시 그냥 스간이라 칭하기 때문에 본인도 그냥 스간으로 칭한다. 가끔 '스간'의 뜻을 묻는 질문이 나오면 시청자들 사이에서 '스치면 간다', '스시엔 간장' 등의 농담이 오가곤 한다.방송시간은 평일에는 저녁 8시에 시작해서 랜덤으로 방종하고, 주말이나 공휴일에는 아침에 생방송을 키고 랜덤으로 방종한다. 주말 및 공휴일 아침 방송에서는 캠방을 한다. 잔잔한 목소리로 인기가 있지만 반면에 발음이 부정확해서 호불호가 갈리는 편최대 솔랭티어는 그랜드 마스터이다. 그랜드마스터 달성+ 2020/1/29 LOL 시즌 10 그랜드마스터 달성스간을 대표하는 명대사로는 "개간년"이 있다. 방송하다가 화가 나거나 어이가 없는 상황이 나오면 다른 욕보다  이게 먼저 튀어나와서 현재는 스간의 아이덴티티화가 되었다. 시청자들에게도 거리낌 없이 사용하는 말인지라 욕이라고 생각하기는 애매한 면이 있고, 시청자들 역시 이를 기분 좋게 받아들일 뿐더러 스간에게도 '개간년' 이라고 하기 때문에 시청자와 스간의 소통 방법(..?)이라고도 할 수 있겠다.개간년은 "개 같이 간지 나는 년"의 줄임말 이라고 한다[1].뜻을 알면 칭찬 이라고 받아 넘기면 되지만, 뜻을 모르면 뭔가 욕 인듯 욕이 아닌 욕 같은 말이 되면서 찝찝하게 생각하기가 쉽다. 하도 오해 하는 시청자들이 많다 보니 직접 공지에다 해명하기도 했다. 개간년 뜻방송에서 욕은 자주 사용하지 않는 편이다. 한번 사용할 때도 그다지 심하지 않으며 화났을 때나 성질을 부릴 때에 주로 사용한다.컨텐츠로는 시청자 참여 다인큐 게임, 시청자와 1:1, 타 BJ와 1:1등이 있다. 현재는 컨텐츠가 확실하게 정해져 있지는 않다. 그러나 '차차 가면서 계획을 세워가고 준비할 것, 내가 따로 염두에 두고 있는 것이 있다' 라고 말한 바 있다.김보겸 (아프리카 닉네임 "한손에총들고")스간은 보겸을 형님이라고 부르고 보겸은 스간을 스간이라 부르며 서로 친분이 있다는 사실을 보여주었다. 언제 한번 스간의 부캐를 통해 둘이 미드에서 적으로 만난적이 있었는데 하필 그때 스간이 하고있었던건 스간의 모스트3인 제드였고 보겸은 당연히 털렸다.(...) 보겸은 형인데 한번만 봐줘야되지 않냐고 동생한테 애원했고 스간 역시 형님한테 이러면 안된다며 계속 깔깔댔다.윤귀중현 카타리나 장인으로 유명한 아프리카 BJ. 방송에서 꽤 자주 듀오방송을 하고 서로 형동생하며 반말할 정도로 친한 모습을 보여주었다. 그러나 2017년 4월 30일 부로 개인사정 으로 인해 마지막 방송을 하여 수많은 카타리나 유저들이 안타까워했다...2017년 9월 25일자로 올라온 스간 유튜브 '다리우스vs탑카르마 쿼드라킬 장인' 편에서 13분 경에 방송복귀 했다고 스간에게 언급된 적이 있다.성시훈성시훈과도 친하다.성시훈이 랭을 했을때 스간을 만난걸 영상으로올렸는데 자기가 스간하고 친하다고 언급을 했다.스간도 성시훈의채팅에 바로 답하기도 하였고 끝날때 같이 겜하자고 스간이 말하기도 하였다.레고77가끔 유튜브에 일겜이나 솔랭 듀오 한것이 올라온다.2020년 4월 11일에는 레고와 다리우스 vs 럼블로 1대1을 한 영상이 업로드 됐다. 별풍선 300개가 걸린 판이였고 스간이 레고를 아슬아슬한 체력으로 퍼블을 따내고 승리했다.금똥왁왁개리형워황 (워윅장인)아라드 (킨드레드장인)악동뮤지션의 이찬혁을 닮았다는 소리를 주로 듣는다. 근데 본인은 부정한다.머리색을 자주 바꾼다. 붉은색이였다가 노란색이였다가 현재 갈색으로 바꿨다. 캠방에서 옷도 꽤 패셔너블하게 입는 것으로 보아 패션에 관심이 많은 것으로 보인다. 유행 지나간 아베크롬비를 좋아한다고 3년전 방송중에 밝힌적이있었다 괜히 비제이명이 스타일은 간지가 아니다다리우스의 스킨인 반항아 다리우스를 잘못 발음해서 "바나나 다리우스"라고 말했는데, 시청자들의 반응이 좋아서 간간히 언급되곤 한다.다리우스 올스킨이지만 덩크왕 다리우스나 반항아 다리우스 그리고 행성 파괴자 다리우스을 쓴다. 생체공학은 꺼리는 편인데, 무거워보이는게 이유라고. 현재는 거의 반역왕과 반항아만 사용한다.같은 다리우스 장인인 '다리어른'과의 1대1 미러전에서 승리한 전적이 있다. 분명 딜교환 때 스간이 질것처럼 보였는데 그를 쫓는 다리어른을 포탑쪽으로 끌어 포탑딜을 이용해 역관광하여 퍼블을 따냈다.메도우이헌터처럼 가렌과 다리우스의 대치 스토리에 의식하는 면을 보인다. 가령 가렌이 신스킨으로 대장군 가렌이 나오자 왜 다리우스는 대장군 스킨같은게 안나오냐며 불평하기도 했다. 근데 꼭 가렌때문이라기 보단 항상 신스킨 타령을 하곤 한다.다리우스 외에도 왠만한 딜탱형 탑챔프는 다 잘하지만 방송할때는 다리우스만 한다고. 이유는 평소에도 자주보는 시청자들은 다른챔프도 보고싶어하지만 가끔 한번 다리우스보려고 오는 시청자들이 볼때 다리우스를 안하고있으면 실망할까봐라고한다. 그래서 다리우스를 밴당하거나 뺏기면 바로 닷지를한다.[5]1월 11일 방송에서 다리우스로 잭스에게 솔킬 3번을 주고 해당 게임 정글러가 스간에게 비난한 것 때문에 스간이 화가 나서 미드 달린 사건인데 중요한 것은 방송에서 시청자들 보는 앞에서 저 행동을 했다는 것이다 아무리 기분이 나쁘다고 하더라도 던지는 것도 나쁜 행동인데 방송 중에 던지는 것은 절대로 용서받을 수 없는 행동이다. 이 사건은 op.gg를 통해서 알려졌으며 현재 스간으로 추정되는 사람이 사과글을 개시하였다 스간 방송의 주된 베이스로, 거의 이것만 한다고 봐도 무방하다. 이 게임 외에 다른 게임을 한 모습은 거의 보이지 않지만, 오버워치가 흥하면서 플레이한 적이 있고, 어쩌다가 플레이 하게 된 H1Z1를 제외하고는 대부분 롤을 플레이한다.원래는 롤 밖에 모르던 그였지만 오버워치 만큼은 워낙에 흥했던지라 시청자들이 모르는 사이에 계정을 생성해 스킨까지 갖추고 플레이하고는 했다.주력 영웅은 리퍼인데, 역시 다리우스처럼 오버워치를 플레이 할 때도 리퍼를 원챔 수준으로 플레이 한다. 롤만 잘하는 줄 알았지만 리퍼 역시 뛰어난 실력을 보여줘 시청자들을 다른 의미로 놀라게 했다.(스간 유튜브에는 스간의 리퍼 매드무비를 몇 개 제작하여 올려놓은 것이 있다.)  리퍼 세계랭킹8위에 들었다고 하며 리퍼 영상에서는 완벽한 낙궁 등 자연스럽게 감탄이 나올 법한 플레이 보여줬다.하지만 곧 그만뒀고 다시 롤 방송으로 복귀. 시청자들의 반응으로 보아 시청자들도 내심 기대는 있었으나 크게 원하는 방송은 아니였던 것으로 보인다.현재의 스간을 만들어준 스간의 주력 챔피언.많은 사람들의 다리우스에 대한 인식은 '탑 패왕', '탑 최강' 캐리하기 쉽고 단순하며 우직하지만 '강력하다' 라는말 하나로 대체할 수 있는 챔피언이다. 그러나 동시에 대부분의 유저들이 다리우스를 너프해달라고는 하나 저티어에서나 피지컬을 딱히 요구하지 않을 뿐, 마스터 이상의 고티어에서는 피지컬과 운영 등 여러 능력을 요구하게 되는 챔피언이기도 하다.[2] 그러한 다리우스로 솔랭-마스터, 자랭-챌린저까지 올라간 유저이며 (부계정으로는 원챔 수준) 이는 롤 방송을 시청하는 사람들에게묻는다면 백이면 백, 천이면 천. '다리우스 하면 스간, 스간하면 다리우스' 라고 할 정도 다리우스 장인이라 일컬어지며 인정받는 스간의 상징이자 모스트 챔피언이라고 볼 수 있다. 스간의 다리우스는 일단 티어 면에서 다른 장인들을 앞서고, 본인이 창조, 개조하고 고안한 템트리를 사용하며, 브루저로서의 역할을 다 할 수 있게 하나 딜적인 부분에 치중한 특성과 룬 등 상당히 매력적인 모습이 있다.스간이 다리우스 다음으로 자신 있어하는 챔피언이다.다리우스를 했을 때에 보여주던 특유의 컨트롤이 그대로 남아 있어 예상을 깨고 수준급의 플레이를 보여줬다. 시즌 5 때까지는 다리우스보다 픽률이 높았으나 2020년에 들어서는 아직까지 리븐을 플레이 하는 영상을 찾아보기 쉽지않다.스간이 리븐 다음으로 자신있어 하는 챔프 중 하나. 다만 가는 라인이 탑인지라... 그래도 탑 제드치고는 준수한 실력을 보여준다.다리우스가 밴이되면 대부분 레넥톤을 한다. 일명 스넥톤. 어지간한 레넥톤 장인 못지않은 실력을 보여준다.2019년 모데카이저 리메이크 이후 사용하게 된 챔피언, 일명 스데카이저. 과거엔 리븐과 제드가 있었다면 최근 들어서는 아트록스와 함께 보조 픽으로 남겨지는 편이다. 암흑의 별 모데카이저가 나왔을 때에 리뷰를 한 적이 있다.일명 아트록스간, 모데카이저와 함께 2019 초부터 사용한 챔프. 모데카이저 이전부터 사용되었던 보조 픽이다.