리그 오브 레전드의 챔피언 탈론과 요네를 주로 플레이하는 유튜버 및 스트리머.밍밍단장, 새루, 헤이스트, 초아, 이야공 등이 속한 밍밍단 소속이다.페이스북과 방송을 통해 본명과 21살의 나이 등이 밝혀져 있다.챌린저 구간에 서식하고 있는 탈론 장인 유저이다. 롤큐 장인 인터뷰와 유튜버 성시훈, 테스터훈의 장인초대석을 통해 탈론 장인으로 이름을 알렸다. 오른 장인 유튜버 개리형의 ‘장인을 만나다’ 컨텐츠에도 출연했고 텔론의 탈론 영상에서도 탈론 장인으로 자주 언급된다. 랭크 게임 시 대부분 탈론을 픽하며 밴을 당하면 제드와 사일러스를 주로 플레이한다. 특히 사일러스를 매우 잘한다. 사일로 다1까지 갈만하다 라고 말했었다. 에코, 피즈, 르블랑, 아칼리, 요네[5] 등 다른 암살자 챔프도 잘 사용하는 모습을 보이고 있다.방송은 주로 솔로랭크로 진행하지만 듀오도 자주 하는 모습을 보인다. 자신의 유튜브 편집자와 듀오를 많이 하며, 밍밍단이나 그 외 친분이 있는 캐인 등과 듀오를 하기도 한다.시즌 10에 1주일 안에 그랜드마스터 달성하기를 도전하였고 실패 공약으로 계정 삭제를 걸었다. 결국 실패하였고 8년간 사용한 계정[6]과 시즌 10에 그랜드마스터를 달성했던 계정[7]을 삭제하였다. 그 뒤 다시 마스터까지 올렸다.탈론 챔피언 특성을 잘 살린다. 2~3렙 타이밍에 솔킬을 따는 등 초반을 잘 굴려서 로밍으로 다른 라인을 터트리거나 상대 정글을 망치는 정석적인 탈론 플레이를 보여준다. 초반 상대 정글의 갱각을 매우 잘 보나 알면서도 당하는 경우가 많기 때문에 억울의 숲 모드를 자주 볼 수 있다.???: 봐봐 알면서도 당한다니까? 억울해죽겠어 cs는 잘 챙기려고 하는 편이라고 하며, 실제로도 나쁘지 않게 가져간다. 초반이 망했어도 6레벨 타이밍이나 교전을 통해 복구하는 모습도 자주 보여준다. 물론 챔피언 특성상 그대로 망하는 경우도 꽤 있다 그래서인지 초반 주도권을 중요시하며 팀에 엘리스 등 육식 정글이 있는 것을 선호한다.[8][9]라인전 이후에도 스플릿, 짤라먹기, 한타에서의 후진입을 통한 암살이나 어그로 핑퐁 등 여러모로 암살자인 탈론의 역할을 잘 살린다. 탈통기한이 존재함에도 불구하고 공격적인 플레이로 중후반까지 캐리 역할을 하거나 판을 뒤집는 장면도 꽤 보여준다. 아이덴티티라고 한다면 2~3렙 구간의 W2타를 맞은 상대에게 플평Q평점화를 이용한 솔킬, 6렙 이후 W 한 대 맞춰놓고 QR평 콤보,[10] 빠른 라인클리어를 위해 W를 2개 찍고 Q선마를 하는 것 그리고 뇌절을 한 뒤  뮤트올 치는 것을 꼽을 수 있다. 뇌절의 숲시즌 9 프리시즌에는 영감 룬을 보조룬으로 채용[11]하는 영감 탈론을 퍼트린 적이 있고,[12] 시즌 10 프리시즌에는 감전 탈론이 좋지 않은 모습을 보이자 영감 룬의 미니언 해체 분석기를 활용하여 보통 라인클리어를 위해 먼저 올리는 티아맷을 스킵하고 코어템 시기를 앞당기는 W선마 미해분 탈론을 시도하였으나 금방 폐지되었다. 시즌 11프리시즌에는 정복자 및 감전을 병용하며 둘다 선혈포식자를 신화템로 채용한다. 죽은 후 alt-f4가 습관이 되었으나 패치 후 하지 못하게되어 안한다.--언제부턴가 영상 및 방송 스타일이 마치 트수들과 동화되는 것처럼 보이더니 텐션이 굉장히 늘어나며 지금은 아에 컨셉으로 밀고 있다. 그래서인지 시청자와 조회수가 증가한 모습을 보이고 있다.탈론을 비롯한 랭크게임 영상은 보통 초반은 강의하는 흐름으로 진행된다. 시작할 때 상대 챔피언과 룬 등에 대해 잠깐 설명하고 ???: 천천히 라인전 진행해 보도록 하겠습니다~, 라인전 중에는 정글 상황, 라인, 집 타이밍 등을 설명하듯 브리핑하면서 플레이한다. 중간 중간 로밍이나 교전 과정이 포함되고, 중후반에는 스플릿 과정에서의 1:1 싸움이나 한타 합류 등을 중심으로 영상이 구성된다.그리고 가끔 갑자기 회색장면으로 전환된다 정신없는 한타 중에도 플레이를 설명하면서 게임을 해나간다. 보통 차분한 분위기로 진행되지만 텐션이 높아지면 거만의 숲이나 숲대노 모드를 보여주기도 한다.이외에도 시청자 참여 일반 게임을 통해 뉴메타 영상을 찍기도 한다. 유튜브에 따로 재생목록#이 존재하며, 지금까지 나온 것으로는 미드 카직스, AP 렝가, 미드 케인 등이 있다. 이중에서 미드 유성 케인은 사람들에게 인기가 꽤 있었고 후속 영상이 계속 올라오기도 했다. 탈론으로도 기존 빌드를 벗어난 뉴메타 영상을 만드는데, 몰왕을 코어템으로 사용하는 빙결 탈론, 기민한 발놀림 피흡 탈론[21], 칼날비 3인피 탈론, 정글 탈론[22]을 비롯해 실제로 진지하게 사용한 적도 있는 난입 탈론[23]이나 강타를 들고 성장으로 찍어누르는 폭식 탈론[24], 착취와 정복자를 사용하는 딜탱 탈론  등이 있다.제대로 된 강의 영상도 있다. 탈론의 룬, 아이템 강의#, 챔피언별 상성 강의#, 탈론의 콤보 강의# 등이 있다.방송을 시작한 후 첫 게임을 잡을 때까지 마이크를 켜지 않는 컨셉이 있다.???유튜브에 올라온 우결 영상이나 가끔 방송에서 진행하는 자유랭크를 보면 다른 챔프들도 꽤 잘 다룬다.[25] 탈론을 플레이하지 않는 계정을 만들어 다른 챔피언을 플레이하는 모습을 자주 볼 수 있을 것으로 보인다.[26]탈론 유저로 유명한 과로사도 시간의 숲 영상을 보는 것으로 보인다.#캠을 켠 영상이 유튜브에 가끔 업로드 되고 있다. 장인초대석에서 마스크를 쓰고 나오기도 했다.op.gg 탈론 팁 창에 ‘주의! 당신은 시간의 숲이 아닙니다’ 라는 댓글이 있다. 탈론으로 난입, 착취, 정복자, 영감 등 여러가지 룬을 만들었으나 몇몇 룬은 정석 감전 탈론과 다른 플레이 방식을 요구해 난이도가 매우 높은 모습을 보여주나 이것을 고려하지 않고 감전 탈론과 유사하게 플레이하면 망하기 쉽다.[27]방송에서 군대를 물어보면 10년전에 갔다왔죠~ 라는 말을 한다. 물론 아직 가지 않았다.대포를 못먹으면 뻔뻔하게 대포 먹었죠~ 같은 말을 한다.[28]최근 유튜브에서 1영상 1숲대노를 보여주고 있다. ???:저희 숲튜브는 웃음기 싹뺀 진지한 실력 유튜브입니다또한 방송에서도 뇌절 후 소리를 지르거나 샷건을 친다. 특히 킬딸을 당한다거나 정글이 라인을 먹는일이 있으면 소리를 지른다.자신이 없을 때 정글이 전령을 까고 골드를 혼자 먹을 때도 그런다. 야!!!샷건이나 이상한 말, 급발진을 한 클립을 따서 시청자들이 편집해서 영상도네를 하기도 한다. 대표적으로 노란색 후드티를 뒤집어 쓰고 '띠두비는 똑땅행 힝~'하고 귀척을 떠는 클립이 있다. (구토 주의) 종종 도네에 사용되며 두고두고 회자된다.최근에 메이플스토리를 방송에서 켜기 시작했다. 큐잡는동안 메이플을 하고메이플 하는 시간이 더 긴거 같다 본캐는 팬텀이다. 방송에선 이벤트 코인을 모으거나 링크캐를 키운다. 가끔씩 큐브를 돌리기도 한다.시작한지 얼마 되지도 않았는데 벌써 MVP 레드를 달았다적우의 숲. 그러나 메이플에 얼마를 질렀냐고 물어보면 항상 5만원정도 질렀어요~ 라던가 코디에만 질렀어요~ 라고 한다. 또한 평소 방송을 하지 않는 낮에도 메이플을 한다고 한다.메창의 숲아이즈원의 피에스타를 편집한 영상인 종로스타를 매우 좋아한다. 게임을 지고 난 뒤에도 종로스타를 보면 텐션이 높아진다.핫식스를 많이 먹는 듯 하다. 학창시절부터 카페인을 많이 먹었다고..최근 룰렛 벌칙으로 구독냥이 벌칙을 했다방송을 하다가 자리를 비우면 미융 또는 띠둡냥이가 도배되는 문화가 있다도네 이미지는 시청자가 만들어준 것을 사용하고 있다미드에서 이렐리아, 레넥톤, 카밀 등 브루저 챔프가 자주 등장하자, 착취 룬과 딜탱 템트리[13]를 이용해 암살자라는 틀에서 벗어나 탈론을 브루저처럼 기용하는 방식을 만들어냈다.[14] 룬과 템트리는 이쪽 참고# 감전탈론은 한방딜이 세다고 하면 착취탈론은 맞딜이 매우 세다. 시간의 숲의 영상을 보면 1렙 다리우스도 이길정도로 강하다. 이런 맞딜때문에 기존 감전탈론의 카운터로 알려진 카밀과 레넥톤같은 브루저를 상대할때 매우 좋다. 암살자처럼 한 콤보로 적을 암살하는 것이 아닌 궁극기로 어그로 핑퐁을 하고 W와 Q로 지속적으로 딜을 넣는 식으로 운용해야 하므로 꽤 숙련도를 요구한다.이제는 정복자탈론이 주가 되었으며 뉴메타로 자랭시참에서만 진행한다정복자 탈론을 연구하고 유행시킨 장본인.[15]정복자가 바뀐 뒤부터 정복자가 착취의 완벽한 상위 호환이라고 평가하며 정복자를 사용한다.정 복자 선생님 이제 착취는 절대 쓰지 말라고 한다. 본인 말로는 맞라이너가 근접 챔피언(특히 브루저)일 때, 상대팀에 쉽게 암살할 ''''대상이 없을 때, 상대 조합이 올AD일 때, 그냥 뭔가 애매할 때 등 이런저런 상황에서 들다보니 거의 모든 판에 정복자를 든다고 한다. 착취의 상위 호환이라고 말할만큼 정복자의 맞딜은 어마어마하게 쎄다정복자의 공격력 증가 효과로 초반 깜짝 킬각을 보고 승전보 효과로 1:2 역관광을 하거나 잘 굴릴 시 상대팀에 탈론을 잡을 챔이 없는 상황이 나오기도 하는 등 확실히 효율이 좋다. 그리고 정복자 룬은 op.gg 탈론의 룬페이지에 등장했다.[16] 템트리 또한 op.gg에 등장했다. 감전을 고집하던 북미 탈론 장인들도 정복자를 들기 시작했다.(11프리시즌)  템트리는 선포 블클 굶드라이다. 티아멧 삭제 후 선혈포식자로 라인클리어를 한다.한때 브루저를 만났을땐 도란검을 가서 (1렙 q찍기도 한다) 맞딜능력을 높여서 이겼지만 10.7 패치때 탈론의 W딜이 너프되면서 초반딜과 라인클리어가 약해져서 초반 강철가시채찍이 매우 중요해졌기 때문에 다시 롱소드 스타트를 한다.정복자 탈론의 모든 룬과 아이템은 #이 영상에 나와있다.이번 10.9패치때 버프를 먹은 미드, 탑 케인을 1년 전부터 사용했다.# 이 버프 뒤 방송에서 부캐 랭크로 미드케인을 많이 하고있다. 원래는 W선마 유성케인을 사용했었다. 라인전에서 W선마 딜과 룬에있는 딜로[17]포킹을 하면서 라인전을 강하게 나갔다.그러나 버프된[18] 뒤부터는 Q선마로 바꾸었다. 아마 라인클리어가 말도 안되게 좋아졌기 때문인 듯 하다. 시간의 숲 말로는 케인의 1렙 맞딜은 다리우스를 이길 정도로 매우 쎄다고 한다. 버프 뒤 룬은 유성이 아닌 수확으로[19] 바꾸었다. Q선마로 바뀌어서 W포킹은 의미가 없어졌기 때문. 선템은 거의 기동신을 간다. 티아멧은 그 뒤에 올린다.[20] Q로 라인클리어를 하고 기동신과 룬에 있는 끈질긴 사냥꾼으로 빠른 로밍을 간다. 이렇게 했을 때 빠르면 10분내로 변신이 가능하다. 다르킨은 잘 가지 않는다고 한다. 본인이 암살자를 더 선호하기 때문인 듯. 스킬은 Q를 3개찍고 W선마를 한다고 한다. 그러나 버릇 때문인지 계속 Q 4개를 찍는다. Q를 3개만 찍는 이유는 그렇게만 해도 원거리 미니언이 한방에 정리되기 때문.킬각이죠? 이게 왜 킬각이냐면~W 한 대 맞춰놓고~ QR평 점화 티아멧 깔끔하죠?이렇게 하지 말라고 보여드린거에요이거지~ 이게 정복자 탈론이지~그렇지~승전보??이런식으로~(미드갱을 계속 와서 당한 후)으아앙나가ㅏ아각 정신나갈거같애~그리고 대포 먹었죠 이거 버그로 안 보이는 겁니다(팩트 도네 받은후) 어허 아닙니다 아닙니다(자신에게 이상한 말을 했을떄) 그건 나쁜 말이에요(상대의 견제가 심하거나 손해가 클 때) 나 숨이 안쉬어져