오버워치를 주 콘텐츠로 하는 인터넷 방송인이다. 주로 사용하는 영웅은 겐지.'신속'의 유래는 초등학교~중학교 때 즐겨했던 능력자X의 캐릭터 진의 4성 카드 이름인 '초신속의 진'에서 따온 것이다.처음에는 닉네임을 '신속의'로 짓다가 나중에 '의'를 빼고 '신속'으로 바꿨다.과거 능력자X에서 자주 플레이했었던 캐릭터는 니코라고 한다.원래부터 게임을 워낙 좋아하다보니 본인의 게임 플레이가 들어간 매드무비를 제작하는 것을 좋아했다. 그러다보니 네임밸류가 생겨 제 2의 꿈인 크리에이터의 길을 닦아놓다가 한번 제대로 해보고 싶어서 유튜브를 시작하게 되었다.오버워치는 클로즈베타 때부터 알로직의 영상을 보면서 기다리다가 오픈베타 때부터 시작했다고 한다.오버워치를 주로 하는 이유는 제일 잘하는 게임이고, 재밌어서 하는거라고 한다.가장 좋아하는 오버워치 영웅은 겐지이다. 이유는 용검이라는 궁극기가 멋있기 때문이라고 한다.겐지 다음으로 좋아하는 영웅은 둠피스트, 한조, 맥크리순으로 좋아한다.편집은 혼자서 하며, 독학으로 배웠다고 한다. 한번 편집기술에 대해서 모르는 게 있나하고 편집학원을 다녀봤는데 다 알고있는 내용들이라 괜히 100만원 가량의 학원비만 날렸다고 한다.유튜브를 시작하기 전에는 영상편집 디자이너 쪽으로 회사를 2번이나 다녀봤으며, 집에서 회사나 개인에게 일을 받아서 프리랜서로 일을 하면서 포트폴리오를 준비중이었다고 한다.검정고시로 고등학교 학력을 취득하였다. 재학했었던 인문계 고등학교가 본인에게는 의미가 없고 시간이 아깝다는 생각이 계속 들어서 1학년 때 자퇴를 했다고 한다. 대학교는 애초에 생각조차 없다고 한다.