2003년 클라이언트 오픈 베타 때부터 메이플스토리를 플레이해온 올드 유저.아프리카 방송 시작 날짜는 2016년 12월 19일.[16]크로아 월드에서 도적이라는 닉네임의 듀얼블레이드 캐릭터를 육성했었으며, 나이트로드와 섀도어를 부직업으로 가끔 하기도 했었다.[17]굉장히 하드코어 한 현질로 유명하며 완벽한 템들을 위해 노력 중이다. 초고자본 육성이 워낙 자본이 많이 들어가다 보니 캐릭터 육성을 쉽게 결정하지 못하고 여러 캐릭터를 왔다 갔다 하며 복귀와 번복을 반복했으나, 현재 도적  만랩 이후 악마, 지존, 용사[18] 육성을 시작하였다.메이플스토리를 제외한 컨텐츠 일람.감스트: 평소에도 자신이 감빡이라는 것을 은연중에 밝혀 왔으며 아프리카 부계를 통해서 별풍선을 상당히 많이 쐈다고 한다. 닉네임은 (舊) 내사랑씹직 (現) 렘이다. 합방하게 된 계기는 어느 날 감스트가 본인을 언급하였다는 소식을 듣게 된 것이며 이후 디스코드를 통해서 합방을 진행하였다. 이때 감스트에게 오로라 서버에서 시작할 경우 300억 메소 (당시 현돈 120만 원)을 지원해준다는 말에 감스트가 오로라 서버에 엔젤릭버스터 캐릭터를 바로 생성했고[75] 이후 수려 헤어 쿠폰, 성형 쿠폰, 쪼렙템 등 여러 가지 아이템들을 상당수 지원을 해주었다. 그렇게 200까지 달리나 했지만, 사람들이 미친 듯이 몰려들어 사냥을 방해하고 어그로를 끌어댔다. 불행인지 다행인지 그가 있던 골드비치와 엘로딘은 개인 몹 지대여서 그냥 공격만 하면 됐었는데 몹이 안보여서 못 잡겠다거나 맵을 잘 못 찾아가는 등 여러 가지로 시청자들과 해조를 암에 걸리게 하여 육성을 포기하고 이후 메이플 1위란 것을 보여 달라는 말과 함께 화려하게 스우, 루시드, 혼테일을 찢어버리고 훈훈하게 마무리가 되었다. 합방 영상 이후 2020년 7월 6일 합방이 진행되었다. 1부 2부명예훈장: 첫 만남은 꽤 오래전 일로 악마로 이름을 날리던 적에 알게 됐다고 한다. 클라스(제로)의 템 세팅 정리 중에 신해조가 탈벨 15성을 직거래를 통해 구매하려고 했는데 그때 명훈은 무서워서 거부했다고 한다. 여담으로 신해조가 검은 마법사 패턴을 공부할 때 유튜브에 업로드한 영상을 통하여 간접적으로 도움을 주기도 했다. 해명글 합방에서 눈물 흘리는 명훈을 신해조가 안아주기도 하였다. 여담으로 명예훈장의 깨드림 컨텐츠를 벤치마킹한 해드림 컨텐츠 진행을 흔쾌히 허락했다고.세글자: 막 방송을 시작했을 무렵에 같이 합방을 진행하여 인지도를 얻도록 도와주었다. 뒷담 사건이 터졌을 때도 방송을 접는다고 하자 시청자들에 대한 예의가 아니라면서 나무랐다고 하며 이후 해명글 합방에서 술먹방을 하면서 관계 회복에 성공하였다.저출: 신해조의 계정으로 보스 대리컨을 하여 전섭 2번째 하드 스우 솔격, 전섭 2번째 하드 윌 솔격, 전섭 최초 진 힐라 솔격을 하였다.지누: 7월 20일경 4,443명을 호스팅으로 보내준 것을 시작으로 안면이 텄다. 호스팅을 받았을 당시 트위치 시청자는 무려 4,000명[76]을 넘기며 트위치 메이플 카테고리 1위를 찍어버렸으며 이후 본인의 방송 짬을 가득 담아 닉네임과 리프 템들을 공개하면서 트수들을 구워삶았다.  이후 2019년 11월 18일경, 윈도우 업데이트 이후 컴퓨터 마이크와 소리가 아예 들리지 않게 되고 그날 있던 검은 마법사 레이드는 심각한 렉이 지속되어 진행 자체가 불가능해지는 대참사가 일어나게 된다. 이때 조용히 방송을 보고 있던 지누가 채팅창으로 지시해주며 도와주다 이후 디스코드와 팀뷰어를 통해 원격 조종으로 설정해주어 마이크를 무사히 고치는 데 도움을 주기도 했다. 이후 마이크를 새로 살 때 추천해주기도 했는데 해조는 흑우답게 마이크뿐만 아니라 마이크 스탠드도 수백만 원짜리를 찾아보다 아예 오디오 인터페이스까지 갈아치우려고 했지만, 메이플과 연관 지은 인트 8만 급의 찰진 비유와 설명으로 마이크만 사도록 설득하는 데 성공하였다. 최종적으로 구매한 마이크는 WA87. 이후 채팅창에서 자주 출현 중이다. 여담으로 동갑이지만 지누형님이라고 부른다.괴물쥐, 피닉스박, 치킨쿤, 꼴랑이최악의 세대 보스팟.주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 2019년 10월 27일 본인의 나무위키 문서를 읽는 컨텐츠를 진행했다. 많은 인터넷 방송인들이 나무위키를 읽을 때 그랬듯 실시간으로 틀린 부분이 고쳐졌다. 처음에는 라노벨 같아서 읽기 불편했는데 읽다 보니 재밌는 내용이 많아서 즐거웠다고.자신의 체형보다 사이즈가 큰 오버 사이즈 핏을 즐겨 입는 듯하다. 또한, 하반신은 거의 공개하지 않았었는데 반바지나 트렁크 팬티만 입고 있는 모습이 대부분이라서 그렇다. 요즘은 밥을 가지러 갈 때나 룰렛 상품으로 운동할 때가 많은데 이때 하반신이 다 드러난다. 왜 항상 같은 옷만 입냐고 물으면 방송 유니폼이라고 한다.사냥할 때 드메템을 일절 끼지 않고 사냥한다. 이유는 데미지가 떨어져서라고.. 만렙 도전 이전엔 드메템도 다 팔아버리기도 했다. 현재는 부주들을 위해서 다시 만들었는데 경매장 가격이 너무 비싸서 아예 직접 만들어버렸다.예전 농장 닉네임은 매운바다새로 신해조를 辛 (매울 신) 海 (바다 해) 鳥 (새 조)으로 바꾼 후 뜻[訓]대로 배열한 것이다. 사건 이후 농장 닉을 버렸으며 현재는 농장 명을 전섭최강듀블로 변경했기 때문에 현재 매운바다새 농장 주인은 다른 사람이다. 참고로 농장 사진은 핑크빈이 슬리피우드 사우나에서 검열삭제를 하는 사진이다.메이플스토리의 세계관에 관심이 많다. 차원의 도서관과 테네브리스, 신의 도시 세르니움 컨텐츠를 녹화할 때 대사 하나하나 전부 확인하고 더빙하기도 하고최근엔 일본어 더빙이 추가되었다. 대체적인 메이플스토리 세계관에 대해서 아는 것이 많다. 다른 BJ들의 경우 게임 진행과 빠른 길뜷을 위해 스토리나 대화 부분은 빠르게 건너뛰는 경우가 대부분인데, 신해조는 하나하나 직접 더빙하며 세계관을 즐기는 편이다. 다만 프렌즈스토리 세계관이 가미된 리버스시티 스토리는 빠르게 건너뛰었다...아잉눈을 정말 좋아한다. 2페이지의 모든 캐릭터를 아잉으로 도배했으며 룰렛으로 극악의 확률로 당첨되는 아잉눈 돌리기가 나와서 멍눈이나 슈가눈이 나왔을 때 눈을 아예 붕대 얼장으로 가려버리고 다니기도 했다. 2019년 핼러윈 이벤트 기간에는 당시 출시된 튀김옷 세트 + 아잉눈으로 2페이지까지 16개 캐릭터를 전부 튀잉으로 도배하기도 했다.야민정음을 굉장히 많이 사용한다. 핑크빈을 굉크넨, 팔도비빔면을 괄도네넴띤, 김장훈은 숲튽훈, 친위대장 듄켈은 최읶머튽 듶궬, 패스파인더는 괘스과외티라고 말하는 것이 대표적. 그 때문에 야민정음이 뭔지 모르는 시청자들은 무슨 말인지 이해하지 못할 수도 있다. 크아 닉네임은 심지어 끝판머튽(끝판대장).[91]2019년 2월 15일, 갓 오브 컨트롤 공모전에 도전해 2위를 차지하였다. 상금은 넥슨 캐시 70만 원.방송 관련 일베충과의 연관성에 대해 논란이 많다. 하지만 해조 자신은 일베충을 매우 극혐 한다고 했고, 동시에 방송에서 "~노" 또는 "이기", "게이"와 같은 말투를 사용하는 시청자들을 사정없이 블랙리스트에 추가하는 모습을 보여주었다.유튜브 영상에 사용되는 썸네일은 편집자분과 항상 같이 만든다고 한다.오타쿠라는 소문이 있다. 본인 말로는 피규어와 라노벨 초판본을 모으는 건 단순히 수집욕이라고 한다.  최근 방송에서 피규어 전체를 보여주었는데 수십종은 그냥 넘어가며 거의 전부 다 희귀, 한정판 등으로 구성되어있어 총 가격만 천만 대 라고 한다.  식사를 하다가 휴가 나온 실친 귀신과 함께 초회 한정판 블루레이 원화 본 포함을 뜯어서 같이 봤다는 썰을 풀었으며 사망 회귀만 80번을 해서 자막이 없어도 어떤 장면인지 뜻인지 다 알 수 있다고 한다. 마침내 인정했다. 여담으로 영상에서 27:58 부분을 보면 리제로를 엄청나게 싫어한다.구독자 10만 명 선물로 받은 실버 버튼이 굉장히 성의 없게 걸려 있다. 본인의 방의 장롱 손잡이에 걸려있는데 이게 그냥 걸려있는 게 아니라 삐뚤어져 있고[92] 그 광경이 방송할 때 실시간 라이브로 계속 공개되어 있어서 신경 쓰인다는 사람이 많다고 한다. 신해조 본인은 "실버 버튼이요? 너무 성의 있게 걸려있죠?"라면서 대충 얼버무렸다. 최근에는 한 번 더 뒤집어져서 방치되고있다.2019년 11월 22일 드디어 구매한 장식장이 도착해 그동안 수집한 피규어를 전시하는 시간을 가졌다. 유튜브 생방송에서 싫어요가 올라가면서 입도 광대에 걸렸다. 그런데 장식장에 진열할 예정되었던 실버 버튼은 피규어 넣을 공간이 부족하다는 이유로 전과 똑같이 장롱에 방치되게 되었다.노가리 등의 컨텐츠를 할 때 아쿠아리움 브금을 굉장히 자주 튼다. 이 외에도 큐브를 준비할때는 검은 마법사의 1페이즈, 2페이즈, 3페이즈브금을 틀며 이 외에는 에스페라의 생명이 시작되는 곳, 윌의 1페이즈 브금 회절의 회랑등을 튼다.과거엔 격투기를 했으나 집안 사정으로 접었다고 한다. 이와 관련해서는 썰을 풀지 않았고 나중에 자신의 자서전에서 자세히 서술한다고. 자전거도 예전에 탔다고 하는데 비싼 부품만 맞춰서 한때 전국에서 자신의 자전거가 제일 비쌌다고 한다.아이템 강화를 진행할 때 리린의 집이나 에우렐의 벚꽃나무 위에서 진행한다. 이때 주로 트는 브금은 검은 마법사 테마곡이나 오르골을 통해서 라이징 스타나 류드 테마곡 등을 틀고 진행한다. 현재는 주로 루디브리엄 마을의 빈집2를 애용한다.방송에서 항상 쓰는 목 베개가 있는데 나루토의 카츠유와 정말 닮아서 카츠유목베개로 불린다. 어디서 얻었는지는 불명인데 어머니께서 여행 갔다가 사왔다고 한다. 약 10년을 썼으며 현재는 누렇게 변했다. 황금카츠유상술하였듯이 레어닉을 정말 많이 가지고 있는데 해조 메생 최초로 얻은 레어닉은 똥개라고 한다. 이후 개미를 지나 용사를 얻게 되었고 그렇게 하나씩 모으다 보니 이렇게 되었다고 밝혔다.메갤러였다. 세글자와의 합방에서도 본인이 직접 "명예명회 메갤러"라고 말하기도 했고 캥걸루, 야, 대적자 등등 메갤에서 사용되는 밈들에 대해 잘 알고 있다. 현재는 모든 커뮤를 끊었다고.가짜사나이 1기에 지원했었다고 한다. 피지컬갤러리의 김계란과 마찬가지로 갑상선 항진증을 가지고 있고 과거에 격투기를 준비했었던 것을 바탕으로 지원 글을 쓸 때 수 십분 간 고민을 하고 수많은 수정을 거쳐 엄청난 양의 장문의 글을 보냈다고 밝혔다. 결과는 모두가 알듯이 불합격. 방송인일 경우 김계란이 한 번씩 컨택을 했다고 하지만 컨택도 안 왔다고. 차후 2기에도 지원 할 생각이 있다 밝혔으며 지원 영상은 마지막 날 올릴 것이라고 밝혔으나 갑자기 운동을 해서 그런지 몸 상태가 급격히 나빠져 방송이 늦어졌었다. 결과는 물론 탈락.2020년 8월 1일 23시경 민증 사진이 공개되었다. 캐슈가 한 방 터트리고 갔다.자주 듣는 음악은 김경호, 박완규, 얀, 애니 OST, 리제로 오프닝등.2020년 8월 12일 트위치 닉네임을 신해조1로 변경했다. 기존에는 shinhaejo였기때문에 검색해서 들어오는 데에 번거로움이 있었다. 뒤에 1을 붙인 이유는 신해조는 이미 먹혀있었기 때문이다.샵팬픽에서 굿즈를 판매 중이다. 판매 품목은 후드티, 모서리 케이스, 그립톡, 스트리머 달력(9월)이다.  매주 금요일 해조툰이 연재 된다.2016년 12월 19일 방송 시작.2017년 5월 31일 아프리카TV 베스트BJ 획득2018년 11월 03일 구독자 10만 명 돌파 및 실버 버튼 획득2019년 4월 7일 21시 3사 동시송출 시작.[19]2019년 12월 21일 큰 논란으로 인한 임시 활동 중단 및 자숙 선언2020년 3월 15일 자숙 해제 및 방송 복귀2020년 4월 24일 유튜브 채널 1억 뷰 돌파.2020년 5월 24일 유튜브 채널 구독자 수 20만 돌파.2020년 12월 22일 방송 은퇴시청자: 해조 형 부럽다 나도 형처럼 살고 싶어. 스펙도 엄청나고 ㅋㅋ신해조: 저처럼 살고 싶으면 그냥 무조건 자기가 버는 것의 2배 이상 지르시면 됩니다. 200벌고 400쓰고 400벌면 800쓰고 3000벌면 7000이상 쓰면 돼요.메이플스토리에 현질을 굉장히 많이 하는 것으로 유명한데 현재 사용한 현금은 본인 피셜로 9억원 정도. 악마 캐릭터에만 약 2억 5천~3억정도의 현금을 쏟았다고 하며 현재 육성하고 있는 도적 캐릭터에는 측정 불가한 현금을 부었다고 한다. 왜 이렇게 어마어마한 액수가 나오는지는 방송을 보면 납득이 간다. 3줄 유효 레전드리 잠재 옵션도 자기 마음에 안 든다며 큐브를 돌리거나[* 도적 캐릭터의 엠블렘을 공격력 3줄 유효를 띄우겠다며 수천만원을 썼다. 또한 공격력 30%가 마음에 들지 않는다며 공격력 33%(12+12+9)를 띄우려고 큐브를 돌리는 과정은 이젠 일상다반사가 되었다. 2020년 9월 현재 고통의 근원의 극추옵을 띄우기 위해 수천 개의 환불을 사용하였으나 추옵이 뜨지 않아 고통의 근원 추옵[20] 돌리기가 데일리 컨텐츠 정도로 격상하였으며, 월드 리프를 기대하며 이론상 최대 잠재 옵션 LUK 36%를 사들이는 것만 보아도 엄청난 완벽을 추구한다는 것을 알 수 있다. 본인보다 잠재 능력이 조금이라도 좋으면 바로 구매해오고 본인이 원하는 다른 옵션을 뽑기 위해서는 빚을 져가면서도 엄청난 양의 금액을 투자한다.가끔 큐브를 돌리다가 클릭 한 번을 잘못하여 완벽하게 맞춰놓은 잠재능력을 무용지물로 만들어버리는 실수를 자주 범하는 모습을 볼 수 있는데 그럴 때마다 수천 단위의 현찰을 투자하여 다시 옵션을 완벽하게 맞춰버린다.가끔 방송 중에 빚 장부를 보여주는데 적혀있는 숫자들이 정말 어마어마하다. 메소와 현실 돈 등등 다양하며 빌리는 사람은 주변 지인, 친구, 심지어 서버 내 유저나 시청자 등 범위도 넓다. 신기하게 기간이 되면 전부 갚아버리고 신용도도 잘 유지되고 있다. 은퇴한 현재는 모두 갚았다고 한다. 이 때문에 시청자들이 현질을 하거나 옵션을 밀려고 하면 채팅창으로 제발 하지 말라고 말리는 진풍경이 펼쳐진다.이뿐 아니라 여러 개의 레어 닉네임 캐릭터들을 가지고 있다. 닉네임을 모으기 시작한 건 용사 하나만 가지고 있다가 하나하나 모으니 재미가 들려서 모으기 시작했다고 세글자와 합방 당시에 밝혔다. 현재 계정에 있는 닉네임들의 가격만 합쳐도 2,000여만 원이 넘어간다고 한다. 또한 각각의 닉네임들에 어울리는 값비싼 코디를 하기 때문에 아이템을 제외한 닉네임과 캐시 아이템의 가치만 합쳐도 측정하기 힘든 금액을 투자한 것을 확인할 수 있다. 참고로 가지고 있는 닉네임들은 5,000만 원 일절 판매하지 않는다.최근 가지고 있는 캐릭터들의 코디 템들과 레전드 닉네임들을 묵혀두기 아까워 레어 닉네임을 가진 캐릭터 전부를 250레벨 이상을 달성하고 각각 2,000~3,000만 원 정도 투자해서 진 힐라 돌이를 할 것이라고 발표하였다. 해당 육성은 도적 캐릭터 만렙을 완료한 후에 진행할 것이라고 밝혔으며 첫 번째로 육성할 캐릭터를 실시간 투표로 진행했다. 후보는 악마(데몬슬레이어), 지존(플레임위자드), 괴물(은월)로 정해졌으며 압도적인 차이로 악마로 결정되었으나 후술할 사건과 더불어 빚 문제로 인해 진 힐라 육성은 보류되었고 악마 최악의 세대 컨텐츠로 대체되었다.RTX ON컴퓨터를 바꾼 뒤로 생겨난 밈으로 2~3초 정도 화면이 아예 멈춰버리는 원인을 알 수 없는 현상이 생기면 채팅창이 RTX on으로 도배된다. 그래픽 카드 과열로 추측되지만, 인터넷에 메이플스토리 RTX를 검색해보면 RTX 그래픽 카드를 사용하니 메이플스토리에서 렉이 심해지는 현상이 많이 발생한다는 글이 다수 존재하는 것을 보아 해조만의 문제는 아닌듯하다.수구바위 / 수구주먹수고바이의 파생형으로 신해조 본인이 만든 것이라고 본인이 밝혔다. 현재는 인터넷 전체에서 광범위하게 쓰이고 있다. 룰렛에서 꽝이 당첨되면 꽝 수구바위 ㅋㅋ 이 나오기도 한다. 현재는 수구주먹으로 바뀌었는데 방송 채팅창에서 한 일베충이 바위 = 일베 용어라며 신해조를 일베충으로 몰자 "님은 그럼 가위바위보할때도 가위바위보라고 하지 말고 가위주먹보라고하세요."라며 답한 이후로 수구주먹으로 변경되어 현재까지 사용되고 있다. 대표적인 사용례는 방종할 때인데 ㅅㄱㅈㅁ ㄴㅇㅂㅈ(수구주먹, 내일보자)로 마무리한다.해조가[21]방송에서 보면 각종 아이템을 경매장 시세보다 굉장히 싸게 올리는 모습들을 포착할 수 있는데 이를 해조가라고 칭한다. 측정기준은 상태에 따라 달라진다. 보통 경매장 평균가의 3~50% 정도로 올라가지만, 급발진 상태 일 경우 수백 메소의 가격의 매물이 나오기도 한다. 신해조 본인 피셜 해조가 템들을 사서 다시 올리면 당신도 검은 마법사 격수 또는 주 스탯 6만을 찍을 수 있다고 한다.신해조는 진짜 모설이다신해조가 육성하는 포메라니안 '모서리'와 최근 떠오르는 나루토 vs 사스케 밈의 "나루토는 진짜 전설이다.."라는 내용과 어우러져 신해조가 갑자기 방송에서 이상하고 쓸데없는 짓을 하거나 유튜브 각이 나오는 컨텐츠를 할 때 채팅창에서 ''신해조는 진짜 모설이다.." 라는 내용을 볼 수 있다.정신나갈거같애유튜브에 있는 태권도 다리 찢기 영상에서 나온 밈. 시청자들이 만든 기출변형으로 '점심 나가서 먹을 거 같애' '정신 차릴 거 같애' '정신 폭발할 거 같애'등이 존재한다. 여담으로 이 밈을 쓸 때 도배 수준으로 채팅창에 쓰는 사례가 한 둘이 아닌데 채금 세례를 받고 싶지 않다면 적당히 쓸 것.엄타임 / 해엄령먹방을 끝내고 밥을 치울 때나 화장실에 갔을 때와 같이 방송 사운드가 빌 때 채팅으로 엄을 쓰는 것을 허용함을 뜻한다. 이때를 해엄령 off라 칭하며 이때의 채팅창은 엄, 준, 식 오, 종, 권외 여러 단어로 도배되며 시청자들의 집단 광기 화력을 볼 수 있다. 이후 해조가 돌아오면 시청자들이 "그만"을 치고 평소의 채팅창으로 돌아간다. 밈 자체가 어그로를 동반하기 때문에 매니저들이 그만하라고 몇 번이나 말해도 계속하거나 다른 단어로 도배하기도 하는데 제재 사유가 되기 때문에 주의해야 한다. 이 외에도 허용하지 않았을 때 사용 할 시 어그로가 정말 많이 끌리기 때문에 즉시 채금을 당하므로 주의가 필요하다.~엄현금 거래가 금지된 메이플스토리 내에서 신해조가 사용하는 화폐단위이다. 참고로 1엄은 1만 원이다. 메이플스토리에서 대리 환불 컨텐츠를 하거나 아이템을 살 때 현거래 하시나요? 라는 채팅이 올라올 때마다 아니요? 엄거래 하는데요? 라고 답하는 신해조를 볼 수 있다.직업군은 듀얼블레이드. 현재 신해조의 본캐이자 메이플스토리 전 서버 최초로 주스텟 8만을 달성한 초고스펙 캐릭터 중 하나이다.[22]방송 초창기 도적을 육성하기 전 진행했던 캐릭터. 메이플스토리 보스 역사상 역대 최고의 업적을 이루어냈고 지금의 신해조를 있게 해 준 캐릭터라고 할 수 있다.닉네임 구매가는 203만 원[62].코디 아이템으로는 마스터 라벨 7기 풀세트, 희귀 얼장 별나라 깨비깨비, 마스터 라벨 4기 세트 등 다른 캐릭터들 못지않게 초고가의 코디템들로 구성되어있으며 사신셋 코디 영상 이후로는 흰색 위주의 코디에서 검 붉은색으로 바뀌고 성형도 루시드 눈으로 바꾸고[63] 훈장까지 색 맞춤으로 진행하였다.참고로 코어 강화는 쓸만한 스킬 류까지 전부 25레벨까지 강화되어있다.전섭 최초로 노말 루시드 솔플에 성공하였다. 메이플스토리 보스 컨텐츠 역사상 전설적인 업적 중 하나. 루시드 공략에 심히 방해되는 악몽의 골렘과 악몽의 독버섯과 같은 잡몹의 처리를 도와주거나 파티원을 보조하는 등 보조 직업군들을 일절 대동하지 않고 혼자 힘으로 격파하는 데 성공하였다. 참고로 솔격과 솔딜 자체가 천지 차이다.[64]복귀 이후에는 하드 루시드 격파를 위하여 엄청난 스펙 업을 시작하였으며 2017년 5월 6일 괴물급 파티원[65]들과 함께 하드 루시드 3 페이즈에 한 줄을 남기고 아쉽게 격파하지 못했다. 스카니아, 최강의 팀5월 10일 무적 패턴을 최초로 발견하였다.파일이름이 141그리고 5월 27일 마침내 메이플스토리 최초로 하드 루시드 격파에 성공하였다. 영상당시에는 오류랍시고 하드 루시드의 보상이 드롭되지 않았으나 운영자에게 문의하여 파티원 전원에게 몽환의 벨트를 오류 보상으로 받았다.[66] 몽환의 벨트는 17성 구간에서 파괴되어 버렸다...6월 5일 다시 한번 하드 루시드에 도전했고 또다시 격파에 성공했다. 이로써 하드 루시드를 2번이나 잡은 최초의 파티가 되었다.이후 몇 번이고 하드 루시드 격파를 하였으나 몽환의 벨트는 드롭 되지 않았다.6월 24일 악마를 접을 것이라고 선언했다. 악마의 최종 스펙은 힘 6만 1천으로 스펙업을 더 하지 않고, 예전부터 항상 꿈꿔왔던 도적(나이트로드)캐릭터를 육성할 것이라고 한다. 악마 마지막 보스 레이드, 스펙 공개 하드 루시드를 클리어할 수 있는 시점에서 더 이상의 스펙 업은 아무런 의미가 없기 때문이다.악마 캐릭터는 아이템들을 처분하였기에 다시 템을 맞추거나 구매하지 않는 이상 악마의 복귀는 힘들 것으로 보인다. 그러나 진힐라 돌이를 위해서 육성을 시작하겠다고 발표하였으며 2019년 10월 27일부터 본격적인 육성이 예정돼있었으나 현재 잠정 중단된 상태이다.가지고 있는 교불 아이템들[67]의 스펙들이 워낙에 좋은지라 차후에 검은 마법사 격수로 활동할 수 있을 것으로 보인다.2019년 12월 11일 방송 중 150급 추옵에 힘 33% 66놀긍 풀 가횟 리턴작을 한 전섭 최강 전사 카루타 상의를 가져온 것을 발표하였으며 모든 템을 미친 옵션으로 만들어 악마 스텟을 7.5까지 키워서 검은 마법사 격수까지 바라볼 것임을 밝혔다. 갑자기 목표를 높게 한 이유는 공 30% 엠블렘과 리퀴드 하트 같은 교불 템들이 너무 아쉬워서. 신해조 피셜 8만은 전 서버에 한 명도 없는 수준이고 7만 급은 너무 시시하다고.. 현재는 간단한 템 셋 틀만 맞추고 부캐와 병행 육성을 할 예정이라고 한다.2020년 3월 13일 복귀 방송에서 밝히기를 빚을 갚기 위해서 템 반을 팔아치웠다고 한다. 이후 크로아 서버에서 뜬 초극추 힘 160급 카루타 뚝배기를 구매한 것을 보여주었다. 악마 캐릭터에게 줄 것이라고 밝혔다.2020년 5월 27일 오전 7시 45분 경 유튜브 커뮤니티에 부캐 결정전으로 악마, 스틸 둘 다 할것이라고 밝혔으며 악마부터 육성한다고 밝혔으며 당일 생방송에서 악마로 확정되었으며 11월에 예정된 검은 마법사 최악의세대 파티에 소속 될 예정이다.2020년 7월 12일 최악의세대 파티 진힐라 트라이를 시작하였다. 부주들이 일주일 만에 5레벨을 올렸다고..2020년 9월 6일 중대발표를 통해 매달 1000만원씩만 현질하고 윗잠 21%~30%, 에디는 2줄 이상 정도로 템 세팅을 하기로 결정했다.2020년 11월 8일 마깃안과 어이에게서 구매한 힘90 올6퍼 루컨마 22성 달성에 성공하였다.2020년 11월 11일 앱솔랩스 장갑 쌍크뎀을 300만원 만에 띄웠다.. 그리고 앱솔 망토 윗잠 힘 30퍼가 큐브 한두개 만에 떠버렸다. 그리고 주스탯 4.3 을 달성하였다.같은 날 최악의세대 진 힐라 격파에 성공하였으며 검은 마법사 2페이즈 진입에 성공하였다.특징으로는 정말 코디에 몰빵한 캐릭터라고 할 수 있다. 마스터 라벨 1기 티타니아 헤어, 마스터 라벨 4기 벨라헤어, 마스터 라벨 8기 설아헤어 등등 헤어만 해도 엄청 고가이며 마스터 라벨 3기 머리 장식인 푸른신야 안드로이드용 포함 2개, 이슬 새랑, 단종된 지 4년 정도 돼가는 희귀아이템 꽃잎 달다 외에 셀 수 없이 많은 코디팀들을 보유하고 있다. 현재는 베아코로 만들겠다고 솜솜이헤어에 빠밤 얼굴을 해주었는데 호불호가 정말 심하게 갈린다.3월 8일 복귀 방송에서 도적 캐릭터 복귀 선언과 동시에 나비 캐릭터를 함께 육성할 것이라고 발표했다.2019년 2월 20일 기준, 최소 5만 급 이상으로 키울 것이라 밝혔다. 하지만 아이템을 맞추다 보면 아마 자신도 모르게 6만 급을 넘길 것 같다고 말함으로써, 초고스펙 메르세데스가 등장하는 것이 아니냐는 기대감이 커지고 있으나 본인이 말하길 절대 고스펙으로 할 일 없다고 밝혔다.최근 악마 복귀를 위해 나비 복귀는 포기한 상태였으나, 다시 악마와 나비 중에서 시청자에게 투표를 맡겼다.아프리카 민심에서는 악마가 37.4% 나비가 61.9%로 2배의 표 차로 이겼으며 유튜브는 2019.02.10을 기준으로 악마 약 2100, 나비 약 5400으로 압도적인 편차로 나비가 승리하였다.유튜브 동시송출과 동시에 나비 육성을 시작한다고 하며, 방송에서 나비 캐릭터의 아이템을 제작하는 등 여러 움직임을 보인다. 나비 캐릭터의 카루타 바지에 민첩성의 위그드라실 작을 하기 위해, 엄청난 숫자의 리커버리 주문서를 사용했다. 주문서 성공률은 30%였지만 15번 이상 시도한 끝에서야 성공하고 말았다. 참고로 15장이 연속으로 실패할 확률은 대략 0.004, 즉 0.4%이다.드메템을 맞추기 위해 보조무기를 133억에 팔아버렸고 자숙 중에도 급한 빚을 갚기 위해 템을 몇 개 팔았다고 한다. 육성은 사실상 파기된 상태이며 현재는 코디템용 캐릭터로 굴려지고있다.직업은 카이저. 방송을 시작하기 전 본캐였다고한다. 헤어는 4기 마라벨 헤어. 카이저는 록맨 X의 제로를 좋아하고 검기 날리는 게 비슷해서 예전부터 좋아했다고 한다. 여담으로 과거엔 히어로 직업이었는데 카이저로 옮기기 위해서 히어로 캐릭터를 지우고 가져왔다고 한다. 참고로 그 히어로 캐릭터는 기여도 200만이 넘는 캐릭터였으며 닉네임을 옮기고 2일 뒤에 닉변권이 출시되었다고 한다. 템 창에는 카이저 링[68], 미스틱 혼테일의 목걸이[69], 15성 블루 드래곤 부츠[70] 등 고전 희귀아이템들을 상당히 가지고 있다. 여담으로 레어닉을 모으게 된 시초가 바로 이 닉네임이라고 한다.2020년 9월 6일 중대발표를 통하여 무자본 육성 캐릭터로 결정되었다.그리고 결정되자마자 피규레이션 컬러 변경으로 고통받고 있다 9월8일 올블 카이저에 성공하였다. 이후 9월 10일 소멸의 여로 길뚫과 코디를 완료하며 본격적으로 육성을 시작하였다.여담으로 무자본 육성 선언을하였지만 후원을 받는 모습에 유튜브에서 상당한 질타를받았다. 완전 생무자본에 후원없이 생방송에서 진행하기엔 느린 성장속도와 반복됨으로 인해 상당히 무리가 있어 자연스레 들어오는 후원은 받겠다고 한건데, 불만을 가진 악플러들 때문에 용사 영상 몇개를 스킵하기도했다.  현재는 엄(청난)자본 육성 또는 해조식 무자본이되었다.직업은 플레임위자드. 코디는 초롱 나비 헤어, 희귀 한 벌 옷, 치어 팡팡, 메이플 8樂 지존(모루) 등으로 되어있다. 신해조 본인은 텔포를 싫어하지만 플위는 법사 중 유일하게 플점으로 이동하고 블링크를 이용한 뛰어난 기동성과 보스 유틸과 딜링 사냥 등등 전부 좋아 예전부터 키우고 싶다고 밝혀왔었다.2020년 9월 23일 용사와 함께 병행 육성을 진행하기로 결정했다. 템셋팅은 레전드급 퍼이노 파프타일마이를 구매하였다. 영상 목표는 악마와 마찬가지로 검은 마법사.스틸 직업은 팬텀. 템 세팅은 기존 도적 캐릭터의 템 대부분을 그대로 넘겨줄 예정이라 7만 급으로 추정되며,[71] 목표는 검마돌이이다.[72] 여담으로 스카니아 시절 스카니아의 악명높은 스틸 길드 정벌에서 닉네임을 제발 팔아달라는 제의를 꾸준히 받았다고 한다. 2020년 5월 27일 오전 7시 45분 경 유튜브 커뮤니티에 부캐 결정전으로 악마, 스틸 둘 다 할것이라고 밝혔으며 육성은 악마를 먼저 진행한다.바다 직업은 스트라이커. 코디는 파란색 쪽 위주로 모여 있다. 최근 패치로 극딜기를 받아 떡상하면서 은월 육성을 완료하면 너클을 옮겨와서 키울 것이라고 한다. 정말 많은 사람들이 탐내고 있는 닉 중 하나이며 바다 닉값을 위해 캐시옷장에는 바다에 관련되어있거나 파랑색 계열의 캐시 아이템이 아예 도배되어있다.괴물 일명 피물. 직업은 은월이며 코디는 플로리안 헤어, 마스터 라벨 3기 무기, 마스터 라벨 1기 한 벌 옷, 난초 세트 등 다양하게 가지고 있다. 오로라 서버에 보공40 보공40 공 12짜리 괴물 아케인 너클 매물이 있기도 하고 유니온 효과가 크뎀이며 5 ~ 6만 급으로 올릴 것이기에 사냥도 편하게 할 수 있고 보스 유틸도 좋은 편이라서 1번째 후보로 올라왔다. 황금마차 최종 보상으로 얻을 수 있는 뽀송 피부를 이 캐릭터에 사용할 예정이다. 악마가 250을 완료한다면 악마 다음으로 키울 예정이라고 한다.바보 직업은 엔젤릭버스터. 가끔 퀸보 라고도 부른다. 코디도 상당히 잘되어있고 엔버 자체가 사냥, 보스 모두 상위권에 있으나 스킬들의 후딜이 심하고 나비에 더 관심이 있다고 하여 짧은 시일 내에 육성은 힘들어 보인다.정벌 직업은 메카닉. [73] 정벌은 모든 캐릭터를 완료하고 할 게 없는 메이플 세기말에 육성할 것이라고 한다. 스틸과 마찬가지로 닉네임 때문에 스카니아에 있던 시절 정벌 길드원들에게 팔아달라는 요청을 정말 많이 받았으며 안 팔면 24시간 스틸하겠다는 협박도 받았다. 여담으로 정벌 육성 당시 받았던 레전드리 덱스 15% 올 4% 쪼렙 템을 가진 채로 그대로 리프 해버렸다. 혹여나 키우게 된다면 템 세팅은 극한의 고증을 위해서 놀장 바른 여제 세트로 키울 예정이라고 한다.[74]보스 2017년 12월 19일 방송 1주년에 보스(제논) 캐릭터 육성을 선언하였으나 3월 8일 복귀 방송에서 도적의 복귀를 한다고 밝혔으며 이후 4월 3일 제논 아이템 전 부위를 처분하였다. 후딜이 개편된다면 다시 시작할 의향이 있다고 밝혔다. 코디는 마스터 라벨 8기 풀세트. 여담으로 다이아그널체이스 같은 강화할 필요가 없는 스킬까지 전부 강화되어 있다.곧무원직업은 아란. 코디는 아란의 기본 성형, 피부, 헤어를 유지하고 있으며 언젠가 아케인셰이드 풀세트를 맞춘 이후 그것을 블랙셋으로 모루하고 여러 가지 컨텐츠를 진행할 예정이라고 한다. 진 힐라 돌이에 포함될지는 미지수나 아케인셰이드 풀세트를 맞출정도면 일단 진 힐라는 무난하게 가능할 거 같아서 차후 진힐라 돌이 캐릭에 추가될 예정으로 보인다.공포게임HOME SWEET HOME두근두근 문예부Precipice그림자 복도골목, 매미의 복도시체가 흐르는 계곡심연대식가영혼집합소방대해진 증오외연메이플스토리카트라이더아주 가끔 새벽방송을 할 때 취미생활을 명목으로 신차들을 타거나 고가 타임 어택을 한다. 2020년 5월 31일 새벽 카트라이더 전섭 최초 히페리온 X리턴작(?)을 진행하였다. 처음 약 50만 원의 현질 끝에 히페리온을 한대 뽑았다. 그런데 여기서 무슨 바람이 났는지 슈퍼카를 유니크 파츠로 갈아버린다. 어차피 본인은 파라곤 X에 4 부위 모두 유니크 파츠를 달아줄 예정이라고. 이후 100만 원쯤 더 써서 히페리온을 3대를 더 뽑고, 마지막 히페리온을 갈아 유니크 엔진 8을 획득하였다. 2020년 9월 2일 고가 38초 미션에 성공하였다.Jump King2020년 8월 18일 한 시청자의 추천으로 시작한 게임이며 처음 플레이했을 때 6시간 동안 고전하였으며 이후로도 꾸준히 도전한 끝에 28일 엔딩을 보았다. 최종 결과는 플레이 타임 12시간 58분 8초, 23,843회 점프, 2,371회 추락. 이후 Ghost of the Babe에 도전 중이다. 플레이 중에 엄청난 명장면을 탄생시키기도 했으며 해당 클립은 트위치 스트리머들에게 수출되기도 했다. 2020년 9월 2일 두 번째 클리어에 성공했다. 17일 기본루트 클리어 15분 컷에 성공하였다. 이후 New Babe+에 도전 중이며 현재 최고 기록은 뱀구간.Getting Over It with Bennett Foddy2020년 8월 29일 시작하였다. 이후 점프킹처럼 간간이 플레이 중이다. 현재 50회 클리어 도전 중. 클리어 기록 보기9월 18일 새벽 5시 25분 경 최초엔딩.9월 23일 2번째 클리어9월 24일 3번째 클리어.10월 1일 4번째 클리어11월 6일리그 오브 레전드8월 29일 항아리 게임 중 멘탈이 나가서 잠시 플레이했는데 튜토리얼에서 나쁘지 않은 스킬 샷과 캔슬을 보여주었다.서든어택8월 31일 시작하였다. 실력은 몇 년 만에 했지만 패줌과 각폭을 자유자재로 다루고 반속만으로 킬뎃 70%를 달성했다. 닉네임은 제로부터시작하는 레어닉이지 절대 안 팔아요~방송에서 두 번째로 많이 진행하는 컨텐츠. 보통 랜덤한 시간에 진행한다. 진행할 때는 밥을 먹으면서 채팅창만 보다 보니 소통량과 씹덕 애니 이야기를 하는 시간이 몹시 증가한다. 참고로 식욕 감퇴 먹방은 본인이 만든 타이틀로써 먹방은 본인 취향이 아니라고 한다. 여담으로 팬들은 흑우 이미지와 합쳐 여물먹방 이라고도 부른다. 실제로 아침을 먹을 때도 1시간 반 정도 걸린다고. 되새김질 재생목록 여담으로 침착맨과 먹방 컨셉이 겹친다는 이유로 표절 의혹이 생겼는데 첫 영상 업로드 날짜를 보면 신해조가 원조가 맞다.모서리 인스타그램 계정2018년 12월 10일부터 키우기 시작한 반려견 '모서리'의 영상이다. 영상 편집은 신해조의 친누나가 맡고 있다. 성별은 암컷이고 견종은 포메라니안. 성은 신(?)이며 특기는 물어뜯기. 모서리라는 이름의 유래는 잠만 자면 대가리머리를 모서리에 처박고 자기 때문이라고 한다. 좋아하는 장난감은 실 같은 부드러운 재질의 물건이며 고무 같은 건 싫어한다. 영상 재생목록 가끔 방송에도 등장하여 시청자들의 심장을 폭행한다. 신해조가 화장실 갈 때 모서리 영상을 방송 화면에 띄워 놓고 가기도 한다.재생목록제주도 여행 편시그니엘 편달력사진 편양명고 야방 편리제로 콜라보 카페 편운동 1편노래방 야외방송야외방송은 아프리카밖에 킬 줄 모르기 때문에 아프리카에서만 진행된다. 유튜브에 찾아보면 노래방 방송 녹화본을 찾아볼 수 있다. 대표적으로 DARKNESS 영상. 2020년 들어서 코로나 19로 인하여 진행하지 못하고 있다. 이 시국에 ???? 한다고? 여담으로 노래방 방송을 진행할 땐 방제를 대부분 숲튽훈 창법이라고 적는다. 코로나 19로 인해 진행이 불가능해져 요즘엔 집에서 작게 노래를 부를 때도 있는데 이럴 때는 신해조와 주크박스를 합쳐 해크박스라고 말한다. 보통 큐브를 돌릴 때나 사냥을 할 때 진행한다.영도방송가끔 생방송 수익을 포기하고 애니 OST, 가요 등을 틀며 방송하기도 한다. 생방송 수익을 포기하기 때문에 거의 진행하지 않다가 2020년 8월 3일에 유튜브만 끄고 악마 사냥을 하면서 영상 도네이션을 받았다. 영도방송 첫날에는 사냥을 시작한 지 3시간밖에 안 됐는데 영도 값으로만 50만을 벌어서 그동안 안 한 것에 현타를 느꼈다고 한다. 8월 투네이션 정산을 받았는데 영도 값만 500이라고.. 이후로도 꾸준히 진행하지만 대부분 새벽에 시작해서 아침에 끝나 체력 소모가 굉장히 심해 일주일에 한 번 정도만 진행한다.2019년 12월 5일 야i호영 200레벨 육성을 진행하려다 갑작스럽게 공3636이라는 캐릭터가 블랙큐브를 31만 원어치나 후원하고 이후 갑작스레 후원도 수십만 원어치가 터지면서 큐브 윗잠을 밀어버리고 멸망전을 다시 시작하였다. 이것이 운수 좋은 날처럼 될 복선이 아니냐는 드립이 나왔다. 이때는 웃어넘겼지만...280여 개의 큐브가 모였으나 원하는 옵션이 뜨지 않았고, 계속 돌리기 위해 10만 원을 충전하려다가 실수로 화면을 가리지 못해서 폰 번호가 공개돼버리는 대참사가 벌어졌다. 그리고 번호가 공개된 방송화면을 하나도 가리지 않은 캡쳐본이 메이플스토리 갤러리에 게시되었다. 이후 카톡이 2,000개가 쌓이고[77] 메시지도 200통이 오고 전화도 와서 시청자와 통화도 하는 등 잠시 난장판이 되었다.이후 핸드폰은 갤럭시 폴드로 바꾸기로 했으며 폰 번호를 레어 번호로 맞춘다고 시청자들에게 추천을 받았으나 결국 아무거나 쳐서 나온 것으로 전화번호를 바꾸는 것으로 사건은 일단락되었다.2019년 10월 중순, 루나 서버 저출의 검은 마법사 파티에서 물욕템인 창세의 뱃지가 드롭되고[78], 이에 수많은 유저가 뱃지를 구매하기 위해 몰려들어 가격을 제시하였으나 모두 거절당했다.[79] 이후 해당 아이템이 신해조에게 팔려서 논란이 생겼으나, 신해조는 거절당한 뒤에도 한 번 더 제시해보았다고 언급했고, 판매자도 터무니없는 가격을 제시했기 때문에 팔 수밖에 없었다고 해명했다.[80] [81] 이후 어차피 팔 거 구매자들끼리 경매를 시키든지 했었어야 했다며 판매자들의 융통성을 지적하는 사람들이 있었으나 다행히 큰 논란으로 번지지 않고 작은 해프닝으로 끝나며 넘어갔다. 그러나...2019년 12월 19일 오후 10시경, 세글자 유튜브 커뮤니티에 카카오톡 사진과 함께 글이 올라왔다.누군가가 자신을 뒷담 및 비하를 했다는 내용이었으며, 사진 속에는 창세의 뱃지에 관련해 글자를 조롱하는 발언과 함께 질 나쁜 욕설이 포함되어 있었다. 세글자는 댓글에 마지막 배려 차원에서 당사자의 프로필 사진과 이름을 모자이크 처리했다고 밝혔으며, 이 일로 인해 갑작스럽게 하루 휴방을 결정했다.해당 글이 올라오고 커뮤니티 유저들은 범인이 누구인가에 대한 이야기로 들끓다가 창세의 뱃지에 관련된 내용을 보아 범인은 신해조일 것이라고 의견이 모이기 시작했다.이후 신해조는 세글자가 커뮤니티 글을 올린 후 5시간 뒤에 자신의 채널 커뮤니티에 사과 및 해명 글을 올리며 뒷담화를 한 것은 본인이 맞다고 인정하였다.이로 인하여 메이플스토리 인벤, 메이플스토리 갤러리 등 메이플 관련 커뮤니티에서 크게 화제가 되었으며, 구독자 수도 감소하였다.공개된 사진만 해도 심각한 내용인데, 해당 부분이 가장 약한 수위의 발언이라고 세글자가 강조하였다. 즉, 카톡 전문의 경우 수위가 더 높다는 것인데, 해당 부분만 봐도 문제 될 내용이 많았던 데다 뒷담의 대상이 나빠도 너무 나빴다. [82]이후 해명방송에서 언급한 바에 따르면, 신해조가 세글자의 험담을 시작하게 된 계기는 지인이 전해준 세글자가 본인의 험담을 했다는 소식이었다고 한다. 하지만 그것은 지인이 신해조에게 헛소문을 전달한 것으로 밝혀졌다. 즉, 저 당시 신해조가 전해 들은 소문으로 인해 저런 판단을 했다고 하더라도 신해조의 행동에 정당성이 생기는 것도 아니나, 해당 소문이 헛소문으로 밝혀져 비하할 명분조차 사라졌다는 것이다.이 사건으로 신해조에게 우호적이던 메이플스토리 인벤에서도 신해조를 비판하였다. 뒷담이야 살면서 누구든 할 수 있는 일이었다고 해도 발언의 수위와 질이 심각하게 나빴던 점과 아무 잘못이 없던 은인의 뒷담을 했다는 점에서 인성 문제가 대두되었다.해당 사건 이후 메이플스토리 갤러리에 신해조 팬 단톡방 링크와 입장 비밀번호가 뿌려지게 되었고, 대규모의 메갤러들이 입장하여 단톡방 내용을 중계하기도 했다. 이후 통제가 불가능해지자 모든 메시지를 지우고 입장을 막거나 최근에 들어오는 사람을 추방하는 조치를 취하고 메이플스토리 인벤에 공지 글을 작성하였다. 하지만 무작정 탄압한다면서 비난의 여론은 더욱더 거세지고 단톡방 내에서도 내부 분란이 일어나자 비밀번호를 바꾸고 검색을 막아놓았으나 복귀 이후 매니저 기도의 오픈채팅으로 연락하여 인증 후 들어올 수 있게 변경되었다.이후 신해조는 다시는 방송 복귀를 하지 않는다고 댓글을 남겼으며 단톡방에도 방송 복귀를 하지 않겠다고 공지했다.[83]신해조의 유튜브 채널에 올라가 있던 채널아트와 프로필 사진은 전부 내렸으나 영상은 모두 남아있다. 신해조의 사과 및 해명 전문 [펼치기 · 접기]안녕하세요 신해조입니다.다른 사람들이 없는 매니저 톡방에서 수위높은 발언과 함께 글자님을 험담한 행동에 대해 진심으로 글자님에게 사과드립니다.어떠한 이유에서라도 남을 비하하는 행동은 잘못됐다고 생각하고,제 스스로가 정말 큰 잘못을 했다는 사실도 인지하고 있습니다.저를 믿어주셨던 팬분들에게도 죄송하다는 말씀드리고 싶고, 글자님께 정말로 머리숙여 사과드립니다.사건을 접한 이후 먼저 글자님께 연락드려 사과드리려 했으나, 연락이 닿지 않아 글로 먼저 남기게 됐습니다.다시 한번 글자님께 진심으로 사과드립니다.모든 사건은 제 오해부터 시작되었습니다.글자님은 아무것도 관련돼있지 않았습니다정확한 사정을 알아보니, 타BJ 회장님분만 저를 조롱하였다고 합니다.글자님께서 그자리에 계셨다는건 완전 잘못 전달받은 사실이였습니다직접 글자님께 확인을 해보지 않고 오해를 품었던 제 잘못이 너무나 큽니다.다시한번 글자님께 진심으로 죄송합니다.제 오해로 인해 그동안 글자님 마음을 불편하게 했던 점도 진심으로 사과드립니다.그리고 용서 받지 못하더라도 기회를 주신다면 직접 찾아뵈어 사과드리고 싶습니다.실망시켜드린 팬분들 그리고 글자님과 글자님팬 여러분들 진심으로 죄송합니다.이후 메이플스토리 인벤에 카톡 제보자가 글을 올렸다. 아카이브 [84]이후 2019년 12월 21일 오후 1시경 7분가량 방송을 진행하였다.[85]사건 발생 후 maple.gg를 통해 캐릭터의 접속 기록을 보아 접속은 하지만 육성은 하지 않는 듯하다.사건 이후 몸 상태가 나빠져 병원에 입원했다고 한다.[86] 언제 퇴원할지는 아직 미지수라고 한다.사건 3개월 후 2020년 3월 12일 오후 8시경 유튜브 커뮤니티에 공지 글을 작성하였다. 공지 글 이후 3월 13일 복귀하였다.메이플스토리 방송 중 "요새 군대는 캠프지 않냐?"는 발언을 하여 메이플스토리 갤러리를 중심으로 논란이 일었다.이에 대한 신해조의 해명 내용은, 일명 꼰대를 흉내 내며 "요즘 군대 캠프지 않냐" 라는 농담을 한 것인데, 일이 커질지 예상 못했다고 한다. 이런 농담은 친구들과 할 수는 있어도 방송에서는 하면 안됐다며 경솔했다며 사과하였다.사실 신해조 본인이 팡이요처럼 현역이거나, 철구처럼 상근예비역이라도 나왔으면 별 화젯거리도 되지 못하고 묻혔을 가능성이 높다. 이미 사건의 진원지인 메갤에서는 쟁점이었던 군대 얘기는 뒷전으로 밀려나고 사실상 스트리머 팬들 간의 팬덤대전으로 비화되는 모양새.논란이 점점 커지자 유튜브에 사과 영상을 올렸다. 해당 영상 8분25초부터. #2020년 12월 22일 방송을 시작함과 동시에 은퇴를 알렸다. 이전부터 자신의 건강에 문제가 많이 발생했다고 알려오고 있었으며 최근 오랫동안 휴식기를 가지겠다고 언급했지만 의사를 뒤집어 돌연 방송 은퇴 선언을 했다. 사유는 이전과 마찬가지로 자신의 건강관리 때문이라고 한다.은퇴방송에서 이틀전 군대 발언에 대해 한번 더 이야기를 꺼냈는데 자신은 절대로 현역으로 입대한 사람을 비하하지않고 오히려 존경하고 있으며, 당시에는 꼰대 컨셉으로 개그 한번 쳐보려다 개그 욕심이 지나쳐서 선을 넘은 것이라 한다.[89]2020년 12월 23일 오전 1시22분 2초에 마지막 방송을 종료하였다.이 날 네이버 실시간 검색어 10대, 20대, 전체 연령에서 1위를 달성했다.[90]엔딩곡으로 송봉조의 저녁 하늘의 종이 비행기를 틀었고 노래가 끝나고 방송이 종료된 이후에도 180명이 넘는 사람이 계속 채팅을 쳤다.지금도 11시정도에 사람들이 많이 채팅을 친다...육성 초기부터 우여곡절이 꽤 있었는데, 오로라 서버로 월드 리프 후 육성을 하겠다고 선언하였으나 2017년 7월 12일 오후 11시 59분까지 가능하다고 공지했던 원더월드 월드 리프 이벤트에서 오로라 월드가 사전 공지 없이 조기 마감되어 도적 캐릭터를 포함한 몇 개의 캐릭터들이 리프를 하지 못하게 되었다. 이날, 이틀간 씻지 않았는데도 세상 다 잃은 듯한 처참한 몰골로 술 먹방을 하였다.[23] 다행히 7월 20일 업데이트로 오로라 월드 리프가 연장되어 미처 리프 시키지 못한 캐릭터들을 모두 리프 시켰다.아케인셰이드 대거를 전섭 1위 스펙으로 만들기 위해 스타포스 강화를 하려다, 무려 8번이나 파괴당하고 9번째 시도에서 22성을 띄우는 데 성공했다. 이 과정에서 시청자들의 기부를 포함, 1,000만 원 이상의 현금을 썼다고. 아이템을 어느 정도 맞추자 이너 어빌리티 3줄 모두 이탈 옵션을 만들기 위해 400만 원 이상의 현금을 썼으나 세 번째 줄이 완성되지 않아 다음에 다시 세 번째 줄을 완성하겠다고 하였다. 2018년 6월 1일 도적 캐릭터 250레벨 달성과 함께 스펙 공개를 했는데 어빌리티 세 번째 줄에 버프 지속 시간 35% 증가 옵션을 띄운 것을 공개하였다.그 후 2017년 9월 3일 오로라 서버에서 도적 캐릭터로 하드 루시드 첫 격파에 성공하였으며, 신해조의 파티가 오로라 서버 최초 하드 루시드 격파 파티가 되었다.[24]도적 캐릭터의 스탯 공격력을 측정한 결과 2억 3,000만으로 드러났다. [25] 심지어 자버프로만 측정된 수치인지라 많은 유저가 경악을 금치 못했다.2017년 11월 16일 스펙 공개를 진행하였다. 공개 전, 아이템의 대다수가 놀긍혼작 / 퍼이노인 까닭에 스탯에 큰 손해를 보고 공격력을 극대화한 작이며 많은 부위의 에디셔널이 미완성임을 미리 공지했다. 이후 공개한 주 스탯(LUK)은 6.1만. [26]2017년 11월 17일 노멀 루시드 솔플에 성공했다.2017년 11월 29일 저출의 대리 컨트롤로 듀얼블레이드 최초[27]로 하드 스우 솔플을 성공했다.여담으로 닉네임 구매가는 140만원 이다.잠깐 아이템들을 팔았던 상태였다. 복귀 방송에서 밝혀진 바로는 6,800만 원 받고 팔았다고.2018년 1월, 전섭 최초로 마력이 깃든 안대 22성을 달았다.2018년 3월 8일, 생일 방송에서 중대 발표로 복귀를 선언했다.[28] 팔았던 아이템들을 현금 9,000만 원을 주고 다시 구매했으며[29] 보스는 더 육성하지 않고 나비[30]와 동시 육성을 할 것으로 보인다.복귀 후 5,000만 원가량을 더 사용하여 보완 중이기 때문에 아케인 심볼 업그레이드를 진행하며 만렙 달성 도전 및 하드 윌 격파에 도전할 것으로 보인다.[31]4월 7일, 만랩을 6월 1일까지 찍고 스펙 공개를 하겠다고 선언하였다. 해당 날까지 만렙 달성과 LUK 스탯 7.0 달성 실패 시 놀 12 마이스터링을 이노센트로 밀고[32], 엔젤릭버스터 코스프레 의상을 입고 전문 메이크업을 받는 벌칙을 수행하기로 했다.2018년 4월, 완벽하게 업그레이드된 아이템들로 다시 자신의 스탯 공격력 기록을 갈아치웠다. 노 도핑 + 자 버프 스탯 공격력이 3억 정도라고.2018년 6월 1일, 오로라 서버의 빵셔와 2인 노말 루시드에서 동시 만렙을 달성하였고 주 스텟 7.1을 달성했다. 엔젤릭버스터 코스프레는 무산되었고 많은 시청자가 아쉬움을 표했다.2018년 7월 검은 마법사 패치로 공개된 진 힐라를 격파하기 위해 테스트 서버로 수십 번 패턴을 분석 중이라고 한다. 매우 괴랄하고 사기적인 공격 패턴으로 인해 이쯤 되면 얘가 검은 마법사 아니냐?라는 발언은 덤. 최초 하드 루시드 격파자로서 엄청나게 노력해서 격파해 보겠다고 했으나, 스토리 진행으로 인해 진 힐라가 사라짐으로써 격파하지 못했다.LUK 7만 공약 당시 약속한 놀 12 마이스터링을 이노센트로 밀기를 7만을 찍었음에도 불구하고 그냥 밀어버렸다! 밀기 전 LUK 스탯은 126이다.아케인셰이드 시프 슈즈 추옵 작을 하는 과정에서 강력한 환생의 불꽃과 영원한 환생의 불꽃을 5,300개를 질렀는데도 본인이 원하는 극추옵이 단 한 번도 뜨질 않아서 깊은 빡침을 느끼고 있다. 방송 시간 수십 시간 동안, 해조VS원기 추옵 멸망전 대규모 방송을 일주일 넘게 진행했는데도 원하는 옵션을 띄우는 것에 실패하고 말았다.[33] 결국 맨 처음 띄웠던 LUK 130대 추옵에서 도전을 포기하고 사용하고 있는 것으로 보인다.[34]만렙이 275로 확장됨에 따라 사냥의 편의성을 사유로 마크 원킬이 가능한 나이트로드로 자전해 열심히 육성을 하고 있다. 듀얼블레이드가 스킬 퍼센트 대미지가 더 높지만, 마크가 원킬 나면 나이트로드가 최상위권의 사냥 능력을 보여주기 때문에 250레벨이 만렙이던 시절에도 나이트로드로 만렙을 찍었었다. 최근 섀도어의 방패 작을 거의 마쳐 섀도어로 자전해 전섭 2번째로 무릉 62층을 달성했다!2018년 11월 17일경 오로라 서버에 2개밖에 없으며 서버 전체에서도 1, 3, 4기와 마찬가지로 굉장히 희귀한 마스터 라벨 2기 포니 풀세트를 구매하였다. 구매가는 무려 300만 원. 요즘엔 질렸다고 하지만 아까워서 끼고 다닌다고 한다. 코디도 전섭 최강 여담으로 로스트아크 닉네임을 포기하고 산 것이라고 한다.2019년 1월 7일경 오로라 서버 최초 진 힐라 격파에 성공하였다.엠블렘 윗잠 공격력 30%를 띄웠으나, 공격력 33% 도전을 위해 블랙 큐브를 하다 실수로 돌려버렸다. 30%를 다시 띄워서 사용하고 있으나 33%를 띄우려고 계속해서 큐브를 쓰고 있다. 현재까지 쓴 큐브만 2,000개가 다 돼가며 돈으로 따지면 2,000만 원에 달하는 금액이 나온다. (2019년 10월 27일 기준)월드 리프를 기다리며 칠흑의 보스 세트 4피스와 크크크 장갑을 구매해놓은 상태이다.2019년 3월, 저출의 대리컨으로 진힐라 솔플에 성공하였다. 격파 파티가 아직도 안 나온 서버도 있고 2019년 11월 현재까지도 한국 서버 유일한 솔플 기록임을 생각하면 정말 경이로운 수준. 덕분에 도적 > 서버 하나 이라는 드립까지 나왔다.2019년 7월, 블레이드 윗잠(보공 40, 35, 공격력 9)를 실수로 돌려버렸다.2019년 7월 21일 무릉도장을 다녀오고 남은 버프들과 일격필살까지 동원해 스공을 측정한 결과 자그마치 8억[35] 당시에 메이플 인벤에 같은 내용의 글이 3개 연달아 올라오고 해당 글은 5분 만에 추천 수 50을 넘겼다.2019년 8월 9일 새벽 3시 55분경 세르니움 버프 스킬로 보공, 방무 30을 확보한 후 듀얼블레이드로 도적 직업군 최초[36] 무릉도장 63층을 격파하였다.연합버프가 끝나기 전에 섀도어로 자전해서 또 한 번 클리어 할 것이라고 언급했는데, 정말로 방패 잠재(보공 40 보공 30 공 12%)를 띄운 후 63층을 격파했다.2019년 8월 13일 오전 12시 15분경 저출의 대리컨으로 전섭 두 번째로 하드 윌 솔격에 성공하였다.2019년 8월 이후로 검은 마법사 파티를 꾸려서 가끔 트라이하고 있으나 2페이즈 중간을 넘기지 못하고 있다. 파티원 전원이 매주 모이기도 힘든 데다 확실하게 패턴을 숙지하지 못하는 등 여러 가지 이유가 있지만[37] 가장 큰 문제는 레벨. 이 때문에 신해조 본인도 만렙 도전을 시작한 상황.이후 파티 멤버를 전면 교체하였으며 11월 5일에 본격적인 트라이를 진행할 것이라 밝혔다.2019년 9월 27일 오전 10시경 거의 1년 동안 약 5,500만 원을 사용하여 마침내 블레이드 에디공 30%를 띄우는 데에 성공하였다.[38][39] 이후 오랜만에 템 공개 영상을 찍었다.2019년 10월 13일 복귀 이후 첫 방송을 하면서 루나서버 저출파티에서 전섭 최초로 얻은 창세의 뱃지를 구매한 것을 보여주었다. 원래 파티원들이 판매하지 않겠다고 한 것을 돈으로 찍어 누르고 가져왔다고 한다.[40]2019년 11월 4일 4시 38분경 진 힐라 솔플 도전 약 5일 차 만에 본인의 컨트롤로 마침내 솔플에 성공하였다. 참고로 자버프 외의 버프는 사용하지 않았으며 남긴 시간은 3분 30초가량. 2페이즈 중반에 실수로 3개를 날려버리고 2개밖에 남지 않았지만, 이 상태로 수십 분을 버티며 저출의 수제자 신출이라는 말이 아깝지 않은 신들린 컨트롤을 보여주었다.2019년 11월 06일 검은 마법사 2트째 2페이즈 피 20% 정도를 남겨두고 모두가 아웃당한 상태에서 혼자 살아남아 오로라 서버 최초로 3페이즈에 입성하였다.2019년 11월 13일 2번째 진 힐라 솔격에 성공하여 전섭 최초 1인 격파 업적을 달성하였다. 진힐라 3관왕2019년 11월 17일 오전 2시 30분경 엠블렘 공 30%를 또다시 돌려버리는 대참사가 벌어졌다. 이후 3일간의 멸망전 중 빚이 감당할 수 없는 수준 직전까지 치닫자 마지막으로 시청자들의 후원을 포함 여러 서버를 돌며 143만 메포를 긁어모았고 이후 갱이와에게 대리 큐브를 맡겼다. 레드큐브로 물량전을 진행했으나 그 많은 옵션 중 공 30%는찾아 볼 수 없었다. 결국 그날도 밤새 큐브를 돌렸다. 이후 공 30%가 뜨긴 했으나 중요한 점은 1,800만 원 쓰고 옵션이 변하지 않았다는 것.이후 임시 옵션으로 공 30%를 띄웠고 자신의 계정에 잠금 걸어뒀냐는 식의 문의를 2개 보냈는데 이를 본 메이플스토리 인벤과 메이플스토리 갤러리등의 커뮤니티에서 민폐다, 뭐 하는 짓이냐며 강하게 비판하였다.2019년 11월 22일 오전 12시 50분경 검은 마법사 레이드를 완료하고 다시 멸망전을 진행하는 데 실수로 공 30%를 날려버리고 힘 36%로 세팅해버렸다.2019년 11월 27일 메생 최초로 하드 매그너스를 사냥하여 저주받은 카이세리움을 얻었다.2019년 11월 29일 총 사용 금액 5,000만 원을 넘기면서 마지막 도전을 위해 30%를 밀어버렸고, 5,100만 원을 끝으로 2020년 2월에 재시작하기로 하였다. 현재 총투자 금액은 약 7,000만 원. 차후 2월에 다시 엠블렘 멸망전을 했을 때 공 30%에서 멈춘다면 큐브를 그만하기로 했다.2019년 12월 11일 15일 차 만에 검은 마법사 3페이즈 체력의 반을 까는 데 성공하였다.2019년 12월 12일 드림 브레이커 204층 격파에 성공하였다.2019년 12월 18일 방송에서 월드 리프 시 전 서버에 있는 고스펙 대부분의 인원이 전부 따라갈 예정이라고 한다. 참고로 이날 방송에서는 아프리카 최고 시청자 4,000명[41], 트위치 최고 시청자 2,500명, 유튜브 최고 시청자 15,000명으로 총합 22,000명의 인파가 몰리고 엄청난 양의 후원이 터져 나왔다. 서버는 결정하였으며 어디인지는 극소수의 최측근 지인들에게만 사전공개하고 캐릭터와 아이템들이 모두 리프가 완료된 이후 아침 특별방송 통해 공개할 예정이라고 한다. 리프가 성공적으로 완료될 경우 모든 리프 템들이 모이게 되며 스틸 캐릭터의 주스탯 7만을 달성할 수 있게 된다. 19일 새벽 2시경 레드 서버로 결론이 났다고 밝혔다. 참고로 월드 리프 이벤트 당일은 신해조 방송의 방송 3주년. 그러나 월드 리프 이벤트가 20일로 늦춰진 관계로 좀 더 상의해 보겠다고 했다.하지만 후술할 사건으로 인해 계획들은 모두 물거품 될 위기에 처했고 사건의 여파 때문인지 비밀리에 크로아 서버로 리프 한 상태이다. 2020년 3월 복귀 이후 모든 아이템은 리프가 완료되었으며, 논란의 장비 " 창세의 뱃지는 세글자님에게 드릴 것인지, 아니면 리프를 하지 않을지 고민을 하다 결국 리프를 했습니다." 라고 생방송에서 직접 언급했다.2020년 3월 13일 오후 9시 28분경 메이플스토리 구 로그인 브금을 틀고 캠을 켠 이후 모서리와 함께 복귀방송을 시작하였다. 머리 스타일은 동네 미용실에서 최신 유행으로 밀어달라고 하였더니 박새로이 컷으로 해주었다고 한다.[42] 이카르트 컷시청자 수는 최고치로 아프리카 약 13,500명, 트위치 약 4,000명, 유튜브 약 25,500명이 모여 43,000명이라는 엄청난 기록을 세웠고, 게임 내에도 수많은 유저가 모여 2번이나 접속종료 되기도 했다.짧게 담소 이후 엠블렘 윗잠 상태[43][44], 리프 템 전체와 크로아에서 최초로 뜬 거대괴수 더스크의 물욕템인 거대한 공포와 빚장부를 공개하였다. 친위대장 듄켈의 물욕템 커맨드 포스 이어링도 제의가 들어왔으나 보류 중이다.이후 베라 서버 스칼렛 링과 창세의 뱃지를 장착 후 리턴 스크롤 20만 원 어치[45]를 구매하여 쿨감뚝 긍혼 50% 리턴작을 진행하였으며 20분간의 사투 끝에 럭4 공5를 붙이며 마무리 지었다. 이후 22성 도전을 진행하는데 총 9번이 터지며 멘탈에 금이 가는 모습을 보였으나 마지막에 단 한 번도 실패하지 않고 22성을 다는 데 성공하며 마무리 지었다. 이후 쿨감 4초 옵션을 밀어버리고 큐브 500만 원 어치를 갈았으나 결과는....이후 스탯을 공개하였는데 럭 33% 아케인뚝을 착용한 상태로 맥스공은 기본. 럭 8.0[46], 보공 464%, 크뎀 116%을 찍고 웨펖을 사용하니 11만을 달성하였다. 참고로 아직 리프템 2개만 착용하고 칠흑세트는 하나도 착용하지 않은 상태이다.2020년 3월 15일 오전 12시 17분 거대한 공포 전섭 최초 22성에 성공하였다.2020년 3월 15일 오후 7시 48분경 리프 및 복귀이후 상어진용의 오더와 함께 임시 빌드로 무릉도장을 해본 결과 바인드를 사용하지 않고 시그너스를 격파하였으며 67층을 격파하였다. 이후 68층을 격파하였다.[47] 이후 블레이드 23성 도전 중 파괴되자 분노의 큐브를 돌리다 거대한 공포 윗잠 럭 33%를 띄웠다.[48]2020년 3월 17일 하드 루시드 솔플에 성공하였다.2020년 3월 22일 마침내 거대한 공포 에디셔널을 완성했다. 옵션은 luk 7%, 올스탯 4%, luk 5%이며 주문서 작을 진행하지 않았음에도 불구하고 스공이 220만이 증가한다![49]2020년 3월 25일 축축의 대리컨을 통해 무릉도장 69층을 격파하여 도적 1위를 탈환하였다. 기록[50]은 14분 12초이며 도적 최단기록과는 무려 30초, 전섭 최단기록과는 13초 차이이다. 거대한 공포만 완작하면 70층을 격파할 수 있다고. 이후 급발진 큐브로 크크크장갑 에디 럭 755를 밀어버렸다. 목표는 크뎀 이탈로 335... 이후 2020년 4월 25일 크뎀 에디 354를 띄웠다.2020년 3월 30일 괴물쥐의 호스팅으로 트위치 시청자가 8,500명을 돌파하였다.2020년 4월 7일 강화 3분 36초만에 23억 메소로 전섭 4번째로 고통의 근원 22성을 달성하였다.[51] 이후 블랙 큐브 10개 만에 레어에서 레전드리로 등급업을 하고 19개 째 올스탯 966이 떴다. 이후 에디셔널은 럭 754가 떴다.2020년 4월 9일 거대괴수 더스크 솔플에 성공하였다.2020년 4월 12일부터 크로아 서버에서 새로운 검마 파티를 꾸려 검은 마법사 트라이를 시작할 것이라고 한다. 멤버는 각주참고.[52] 결과는 경험이 없던 비숍이 3페까지 생존하고 3페이즈 40%까지 가는 등 첫 트라이라는 게 믿을 수 없을 정도였다. 4일 차에는 3페이즈 헬존에 도달하였다. 진용의 채널 커뮤니티에 올라온 사진과 신해조의 증언에 따르면 4페이즈 피 조금 남기고 나왔다고.2020년 4월 14일 하드 루시드 노도핑으로 솔플에 성공하였다.2020년 4월 16일 약 18번의 트라이 끝에 마침내 하드 윌 솔플에 성공하였다.2020년 4월 28일 오후 10시 04분 7번째 트라이 끝에 검은 마법사 격파에 성공하였다. 당시 격파멤버는 각주참고.[53] 비숍 시점 신해조 시점 여담으로 해방 예정일은 20년 11~12월.2020년 5월 11일 무릉도장 70층 격파에 성공하였다. 빌드 짜다가 클리어해 버렸다....2020년 5월 17일 제4자의 카톡 선동사건 이후 휴식을 취하는 중에 무릉도장 71층을 격파했다. 최근 방송에서 등장하던 은둔고수--축축-의 대리컨으로 격파한 것으로 추정된다.2020년 5월 22일 은둔고수의 대리컨으로 무릉도장 72층을 전섭 2번째로 클리어하였다. 참고로 전섭 최초 72층 기록 보유자와의 시간 차이는 단 1초이다. 중간에 한번 빌드가 어긋난 것을 생각하면 잘하면 40초대도 가능하다고.2020년 5월 26일 오후 10시 8분경 275레벨을 달성하였다. 이후 검은 마법사를 격파하면 섀도어로 자전을 할 예정이다.2020년 5월 30일 섀도어로 보스레이드와 여러 컨텐츠를 진행하였다. 무릉도장은 63층으로 나름 준수한(?) 기록을 세웠지만, 보스에서 그야말로 참패. 아직까지 기록이 없는 진 힐라와 하드 루시드[54]는 어쩔 수 없었다고 넘겼다. 하지만 이후 본인도 개잣밥 보스임을 인정한 하드 데미안에서 데카아웃을 당하면서 바로 듀얼블레이드로 자전했다.최근 메이플에 현타가 온듯하다. 힘들게 띄운 엠블렘 공 30을 밀어버리고 크크크 장갑에 23성을 달다가 터트렸다. 이후 뚝배기, 블레이드, 신발도 터트렸다..2020년 6월 25일 AWAKE 월드 리프가 뜨고 140급 저주받은 황의 마도서와 36% 고근을 가져왔다. 에디셔널은 755가 뜰 때까지 한다고 밝혔으며 현재는 예비 옵션으로 754를 띄워두었다. 참고로 구매가는 4,000억이며 기존 고근은 진용이 사 갔다.2020년 7월 6일 8,200만 원을 먹고 엠블렘 윗잠 공 33%를 띄우는데성공하였다! 완작에 들인 비용은 1억 300만...2020년 7월 6일 감스트와의 합방에서 스칼렛 링 놀 15성[55]을 달성하였다.2020년 8월 18일 나이트로드로 자전했다.2020년 9월 2일 나이트로드로 검은 마법사를 격파하였다.[56]2020년 9월 6일 중대 발표를 진행하였다. 도적 캐릭터에 더는 돈을 쓰지 않겠다.고 밝혔다.[57] 도적은 버리지 않으며 메인은 악마[58]. 또한 무자본 캐릭터도 한 개 육성하겠다고 했는데, 돈 쓰는 것에 지친 것은 아니지만 시청자들이 정말 간절하게 돈 쓰는 것을 반대하였기 때문이라고.2020년 9월 14일 마침내 나이트로드로 하드 루시드 솔격에 성공하였다.2020년 10월 4일 1추, 보뎀올, 22성, 윗잠 보보공 올이탈, 에디 공30 단검을 구매하였으며 나이트로드 제네시스 무기 해방을 예고하였다.2020년 10월 11일 "쓰레기" 길드를 창설하였다.2020년 10월 16일 전 서버 최초로 칠흑의 보스 장신구 22성 풀세트를 달성하였다.2020년 10월 21일 테스트서버에서 주스탯 8만을 달성하였다.[59]2020년 11월 1일 오후 9시 59분 제네시스 무기 단검 해방에 성공하였다.2020년 11월 24일 지존 카파풀 격파 실패로 몽환의 벨트를 장착하였다. 이후 1500만원만에 루컨마 에디 올544를 띄우고 하드듄켈 연습모드 솔플 클리어에 성공하였다.[60]2020년 11월 25일 하드 듄켈 솔플 클리어에 성공하였다.2020년 12월 1일 오종권과 함께 검은 마법사 2인팟 트라이를 진행하여 첫트만에 3페 절반까지 까는 기염을 토하였다. 이후 중대발표를 진행하였다.[61]2020년 12월 22일 건강상의 이유로 방송을 은퇴한다고 선언하였다. 유튜브는 미정이라고 한다.(가능하면 일기장처럼 쓴다고 함)2020년 12월 28일 경 트위치 방송 채팅에 등장해 마력이 깃든 안대의 놀긍 마지막 작을 공6럭4로 마무리했다는 소식을 전했다.2020년 5월 14일 오전 1시 52분경 다른 제보자가 글을 올렸다. 해당 제보자의 내용에 따르면 19년도에 신해조가 카톡에서 비방한 내용 중 공개되지 않은 내용을 올리며 타 방송인에 대한 일부 사실무근의 내용도 같이 폭로하였으나 당일 오전에 삭제되었다. 전문 캡쳐본(강한 욕설이 여과 없이 쓰여 있으니 주의하자.) [펼치기 · 접기]신해조는 본인이 직접 대화했던 카톡 내용은 전부 사실이라고 하였으나, 이번 폭로자(제4자)가 이야기한 다른 사람들의 험담은 근거 없는 허위 사실이라고 입장을 내놓았다.이에 대한 신해조의 입장문이 게시되었다. 캡처된 카톡 내용은 전부 본인의 발언이었음을 시인하였으나 폭로자의 주장[87]은 근거 없는 루머라고 했으며, 2019년 12월에 최초 폭로를 한 사람 역시 직접 세글자와 신해조랑 만나 이야기를 하여 잘 해결하였고 감정이 없으며, 2020년 5월 14일 폭로한 제4자가 거짓을 주장한 것이라고 한다. 다만 세글자는 이미 논란이 되었던 카톡 내용들을 이미 알고 있었고, 유튜브에만 하나의 캡쳐본을 공개했었을 뿐, 당사자 간에는 잘 해결되었으며 실제로도 입장문에서 사과의 의미로 세글자와의 합방을 예고하였다.2019년 12월, 카톡 최초 제보자(제3자)가 입장문을 내놓았는데 이번 폭로는 자신(3자)과 신해조랑 모두 사이가 틀어진 1명임을 특정하였고, 타 고스펙 유저들에 관한 언급은 들어본 적이 없으며 일절 허위사실이라고 말했다. 또한 제4자에게 이번 사건에 대해 연락을 했는데 연락이 닿지 않았고 글을 삭제하고 사라졌다고 한다.결론으로 이번 추가 폭로에 나온 19년도의 카톡 뒷담 내용은 사실이나 이를 제외한 다른 고스펙 유저나 타 방송인에 대한 언급은 모두 신해조를 음해하려한 거짓 혹은 선동인 것이 확인되었다.이후 예고한대로 세글자와의 합동 방송을 진행하였다. 방송에서 말하기를 이번에 폭로한 당사자에게는 개인적으로 사과를 받았다고 한다. 이후 방송은 해명한 뒤 바로 끝내려했으나 둘의 예상외로 4만 명이라는 엄청난 인파가 모여들었고 뭐라도 하라는 얘기가 대부분이었기에 술 먹방을 제안하였다.[88] 이후 명훈이 갑작스레 합류하여 해명글 조합이 완성되고 술 먹방이 시작되었다.이후 재밌는 상황들이 연출되었다. 같은 말을 계속 반복하고 갑작스레 물에 젖는 등 여러 해프닝으로 인해 토적, 해무새 등 여러 별명이 생성되었다. 이후 새벽 5시 반 경 방종곡인 Promise of Heaven을 틀고 방종 각을 잡던 그 때 세글자가 몰래 끈 캠을 다시 켰는데 신해조에게 안겨 울고 있는 명훈과 그런 명훈을 위로해주고 있는 모습이 찍혔다. 이후 그 장면은 각 커뮤로 퍼져나갔다. 결과적으로 신해조와 세글자 사이에 쌓여있던 모든 오해도 풀리고 3명 모두 이미지 회복에 성공했다. 방종 다음 날 커뮤니티에 남긴 글을 보면 정말 후련했다고.세글자의 블라썸 오픈 당일날 찾아가서 선물을 드렸다고 말했다.