트위치에서 방송하는 스트리머다.2016년 10월 아프리카TV 갑질 논란으로 여러 유명 BJ들이 이탈할 때쯤, 자신은 아프리카TV에 악감정은 없지만 트위치의 좋은 방송 환경과 아프리카TV 서비스 구도의 불만의 이유로 트위치로 전향할 것을 알렸다.#트위치에 정착한 이후에도 종합게임을 메인 컨텐츠으로 유지하다가 2017년 초 부터는 H1Z1를 주로 플레이하기 시작했다. 시즌 3 아시아 랭킹 11위를 기록하며 실력이 우수한 편. Team RG 소속으로 랭커 유저와 함께 연습 경기를 하기도 한다. 2017년 3월 배틀그라운드가 얼리액세스로 출시된 이후에는 H1Z1과 배틀그라운드를 번갈아서 플레이했다.개인 사정으로 4월 16일부터 4월 27일까지 긴 휴방을 하고 다시 H1Z1을 방송했는데, 이전보다 자주 부진한 결과를 보이면서 슬럼프가 쉽게 풀리지 않아 자신에게 큰 스트레스를 받았으며, 아쉬운 게임성을 지닌 H1Z1에 비해 배틀그라운드는 폭발적인 상승세를 보이던 중이었기에 H1Z1를 그만두겠다고 알렸다. 5월 초부터는 배틀그라운드를 주력으로 방송하기 시작한다. 5월 21일 무렵에서야 겨우 팔로워 수 1000명을 넘을 정도로 여전히 규모가 적은 스트리머였으나 이초홍, 연초봄 등 타 스트리머와 함께 플레이하며 조금씩 인지도를 쌓았다. 처음 출전한 리그였던 루시아의 배틀그라운드 프리 챔피언십에서 수류탄 하나로 3명을 한번에 기절시키는 명장면을 보이면서 종합 점수 1위, 킬 랭킹 공동 1위로 마무리했다. 홍차가 개최한 홍로파컵에서 다회차 우승을 했으며, 딩챔스에도 참여해 1위, 2위를 달성했다. 7월 11일에는 시즌 3 솔로 랭킹 1위를 기록해 소질을 보였다. 이렇게 차츰 주변에서 알아줄 때쯤 딩셉션 등 랭커 유저와 친해져 합방을 자주하며 유입이 늘어났고, 결국 7월 31일 단기간에 팔로워 수 10000명을 넘는 성과를 보인다.  하이톤의 목소리와 거의 늘 유지하는 하이 텐션으로 시청자들을 끌어 모으고 있다. 특히 방송시간이 굉장히 긴 편이라 호스팅을 많이 받아 시청자들을 많이 유입 받는 편이다. 시즌 3 이후부터는 랭킹을 신경쓰는 것이 피곤하다고 언급하며 랭킹에 대한 욕심이 없어짐을 어필하곤 과거 솔로 1위를 자리를 다툰 사이였던 섹시피그와 팀 플레이를 자주하였다.플레이 스타일로는 슬라이딩(일명zz슬라이딩, 고인물스탭))과 슈퍼점프(C+스페이스바)를 잘 사용해 변칙적인 플레이를 통해 상대를 골탕먹이는 장면을 보여줘서 비인가장인, 비인가마스터 라는 별명을 가지고 있었으나 패치의 지향점이 버그성 플레이를 막는 게임 특성상 많이 퇴색된 모습이다. 뛰어난 연발반동 제어와 SR총 저격실력 때문에 세간에는 그의 실력을 악마의재능이라며 그의 실력을 추켜세우지만 폄하하는 듯한 별명도 갖고있는데 그는 한 시즌을 밀베에 떨어져서 오롯이 샷발향상을 하는데 바쳤고, 예민한 성격 때문에 감을 잃지 않기 위해 약 4천시간을 배그플레이에 쏟아 붓는 노력을 하였다.  8월 13일 딩챔스에 참가해 승패와 관계없이 오픈 마이크로 한탕 대박을 쳐서 트위치에서 순식간에 이름을 날리게 되었다.[7] 처음부터 범상치 않은 텐션으로 시청자들을 기대하게 하더니 40의 "Zodiac"을 열창[8], 그 날 딩챔스의 사실상 주인공이 되었다. 잘 웃지 않는 딩셉션이지만 그 클립 도네만 나오면 웃음을 참지 못하는 모습을 보인다. 그리고 직후에 존경해 마다않던 딩셉션과 듀오를 하게 되었다. 방제도 노래 가사로 해두었을 정도로 임팩트가 강했던 장면. 방송 중에도 특정 부분을 자주 되뇐다.섹시피그가 자주 프로게이머 제의가 온다면 할 의향이 없냐고 자주 질문하곤 하지만, 프로게이머와 스트리머 둘 중 하나만 선택해야 한다면 스트리머를 선택할 것이라며 단언해 마무리를 짓곤 했다. 9월 9일엔 섹시피그(SexyPIG), 뜨뜨뜨뜨, 유레카(SeaYureka)와 함께 정식 고정 스쿼드팀인 Anarchy라는 팀을 만들었으며 역시 유명 스트리머인 에스더(ESTH3R)를 영입했다.캠방은 자주 하지 않고 아주 가끔, 그것도 예고없이 방송 중간 중간 켰다 껐다를 한다. 11월 21일에 거의 처음 캠방을 했는데 이때도 마스크를 쓰고 하면서 소심한 모습을 보였다. 그리고 11월 29일에 한 번 했고, 처음에는 마스크를 벗고 캠 크기를 바탕화면 아이콘 수준으로 작게 했으나 이후 다시 키워서 롤을 플레이 하는 등 꽤 제대로 했다. 12월 16일에 실잼스[9] 때 염색하고 첫 캠방을 했다. 중간 중간 도네 리액션 용으로 틀다가 견자희와 시청자들의 성화로 뒷풀이 경기 광탈 이후 캠을 켜고 중계를 했다.2017년 12월 25일 여수에서 광주로 이사했다. 이사 당일에 견자희와 유키드가 집들이를 와서 모바일 방송을 진행했으며 다음날인 26일에는 시청자들에게 첫 자취생활에 대한 조언을 구하는 방송을 진행했다. 세탁기조차 사용하는 법을 몰라서 인터넷을 찾아보고 해야겠다고 했다.  더불어 이사와 동시에 새로운 마음으로 열심히 방송을 하겠다는 포부를 보였다.2018년 들어 배틀그라운드외 다른 컨텐츠를 진행하는 비중이 늘어났다. 캠을 켜서 실프 자신과 자신이 키우는 고양이의 상태를 보여주기도 하고 먹방을 하기도 하는 등 서서히 시청자들과 소통하는 시간이 늘어났다. 배틀그라운드를 하기 전에 신청곡 몇개를 받아 부르기도 하는 모습을 보여주고 있다. 딩셉션의 권유로 레인보우 식스 시즈를 같이 플레이하기도 하였다. 처음에는 적응하기 힘들어하였지만 얼마지나지 않아 MVP도 달성하는 실력을 보여주는 재능을 보여주었다. 이외에도 오버워치, 히어로즈 오브 더 스톰도 플레이 하였다.     3월부터 포트나이트를 플레이하고 있다.본인이 배틀그라운드에 너무 싫증이 났기에 새로운 마음으로 할 게임을 돌아가면서 보던 중 추천으로 하게 되었다. 처음 시작할 때 에임은 H1Z1과 유사한 게임 특성 덕에 금방 적응하였지만 건설시스템에 어려움을 겪었다. 그러나 시즌2 스쿼드1위였던 에임히어로[10]의 도움과 본인의 노력으로 3일만에 고였다라는 소리를 들을 정도로 실력이 급성장하였다. 다만 그 여파로 배틀그라운드를 하는데 포트나이트에 적응한 나머지 기존의 실력이 죽은 모습을 보이고 있다. 18년 이후 캠방을 키는 비중이 늘어났다. 위에서 상술한데로 과거에는 본인의 소심한 성격과 부끄러움을 많이 타는 탓, 그리고 담배를 많이 피우는것 때문에 캠방을 안하거나 가끔 마스크를 끼고 캠방을 진행했었으나 근래에는 마스크를 끼지 않고 캠방을 진행하며 전자담배도 화면을 가리지 않고 피우는 모습을 보여주고 있다. 본래 얼굴 공개에 굉장히 민감했던 과거와 달리 자신의 모습을 보여주는데 거리낌 없이 방송을 하고 있다.18년 5월 방송동안 리그 오브 레전드를 많이 플레이 하였다. 티어 욕심이 훅 들어 다이아 5 까지 올리는데 성공하였다. [11] 그 이후 부계정을 만들어 골드4에 안착하였다.[12] 주 라인은 미드,정글이고 주로 카밀, 야스오, 이렐리아, 제드, 리신 등 AD 브루저 계열의 챔피언들을 주로 선호한다. 6월 9일 기준 본계정은 플레티넘2, 부계정은 다이아4이다.18년 5월 26일 레인보우 식스 시즈 플레이도중 3연속 헤드샷을 터뜨린 후 치트로 의심받고 5분간 정지를 받았다2018년 9월 말 방송 중에 배틀그라운드를 완전히 삭제했다. 실력을 유지하려면 꾸준히 게임을 진행해야 하는데 이것 자체에 스트레스를 받고, 발전이 더딘 게임 자체에 흥미를 잃어서 배틀그라운드에서 손을 떼기로 결정했다고 한다. 또한 방송에서 배그에 대한 언급을 자제해달라는 말을 남겼다. 자세한 건 여기서 확인할 수 있다. 그러나 이후로도 가끔 탬탬버린과 김뚜띠, 연초봄 등 주변 스트리머들과 함께 스쿼드를 돌리는 경우가 있는데 혼자 솔큐 돌리는 경우는 없다보면되고 다른 스트리머들과 합방 위주로 하고있다. 그런데 이를 두고 배틀그라운드 팬덤 측에서 '안한다고 할 땐 언제고 갑자기 왜 하냐'며 비난한 적이 있다.2018년 10월을 기점으로 시청자수가 급증하였다. 트위치 내 배틀그라운드의 하락세와 맞물려 시청자수가 1000명대를 유지하였었으나 코렛트, 지누와 탬탬버린, 특히 김뚜띠와의 합방 빈도가 늘며 신규 시청자들이 유입되는 중이다. 특히 Rust 대규모 스트리머 합방에서 활발한 모습과 괴랄한 방송시간, 다수의 호스팅으로 4000명 많게는 5000명까지 기록하고 있다.방송을 오래 접한 시청자는 알고 있는 정보이지만 자신의 신상을 캐내는 것을 꺼려하기 때문에, 관련한 잦은 질문에도 직접 나이를 언급하지는 않는다. 채팅 봇 매크로 답변에서도 실제 나이가 아닌 몇 년 낮춘 17살로 답했다. 그러나 진짜로 17살로 믿어버리는 유입시청자들이 많아지자 매크로 답변을 비밀이며 유언비어 퍼뜨리는 것을 좋아하지 않는다고 변경했다. 생일은 12월 31일.캠을 켤때마다 변태, 아싸, 히키코모리 컨셉에 걸맞지 않은 귀여운 미소년의 모습이라 얼굴을 처음 보는 시청자들[23]이 의외라는 평이 많다.이런 인간이 맨날 오빠해달라는 소리를 하는걸 보면 갭이 심해진다본캐 닉네임은 평범하게 Oraburin[24]이지만 부캐 이름이 SILPHentai.[25] 딩챔스에서 화제가 되었던 멘트인 '오레와 헨타이다(おれは変態だ)'는 벌써 그의 상징이 되었고 이젠 변태 기믹을 서스럼없이 즐기는 편이다.배틀그라운드에서 자리잡고 싸우는걸 매우 좋아하며 그것에 특화가 되어있다. 그것의 일화로 견자희&첫눈에뿅과 삼쿼드 중 자리를 잘잡는다는 칭찬에 스마프(스팟 마스터 실프)라는 별명이 생겨났다.자기 전에는 애니메이션을 본다고 언급했으며, 과거 팔로워 알림메세지 또는 도네이션 알림메세지에는 변변찮은 마술강사와 금기교전의 히로인 시스티나 피벨 움짤이 등장해 오타쿠 성격도 지니고 있다. 솔로 플레이를 하는 동안 친구가 없어서 혼자 한다는 아싸 기믹도 밀고 있다. 정말 스쿼드를 하려고 사람을 모으려면 아는 사람이 별로 없어서 낄 사람이 없는게 현실이다. 주로 같이 플레이 하는 스트리머들은 딩셉션, 맥선생, 윤루트, 에버모어, 더헬, 섹시피그, 뜨뜨뜨뜨, 눈쟁이 등. 어느 날은 호우TV가 데려온 임요환과 게임을 하더니 다음 날은 홍진호와도 배틀그라운드 스쿼드를 즐겼다. 4entro 멤버[26]를 대신해 스쿼드를 하는 날에는 방제를 4hentro로 바꾸기도 했다(...).말이 많은 편은 아니지만 하이톤 목소리에 말을 사근사근 예쁘게 하는 편. 오랫동안 방송하기 위해 편하게 말하고자 변조한 것이라고 한다. 최근 급격히 증가한 시청자 수에 감사하는 마음을 지니고 있고 그걸 지속적으로 얘기하는 편이다.트위치에 가입해 사용중인 닉네임은 '실푸'지만, 사실 아프리카TV 시절부터 방송하며 사용했던 닉네임은 실프로 서로 다르기 때문에 합방할시 실프나 실푸를 혼용해 적기도 해 헷갈리는 시청자들이 많았다. 규정 상 한글 닉은 바꿀 수 없지만 트위치와 파트너십을 맺은 후에 건의했더니 '실프_'로 바꿔주었다.방송 시간이 매우 긴 편이다. 보통 10시간은 쉽게 넘고 8월 1일에는 25시간 40분 가량 방송을 했다. 덕분에 타 스트리머들이 방송하지 않는 시간대에 시청자들이 많이 유입되어 성장하고 있다. 다만 이렇게 길게 방송할 수 있었던 것은 그만큼 수면 시간도 길기때문이다. 2018년 들어서 방송 시간이 더욱 길어졌다. 하지만 이 괴랄한 방송 시간 때문에 혹여나 무슨 일이 생길까봐 트위치에서 주시 중이라 한다. [27]배틀그라운드 서버 다운으로 오버워치를 잠깐 했다가 팀원들에게 욕을 무진장 먹고 바로 지웠다. 그래도 신규 캐릭터인 둠피스트를 처음 접하자마자 어려운 조작감에도 반한 듯 하다. 매칭마다 둠피스트를 고집하더니 결국 자신을 3000점 둠피스트 장인으로 자부하고 있다.말투가 일반적인 배그 스트리머들과 다르게 애교(?)가 가득하다. 목소리도 꽤 하이톤이고 말 끝을 늘리는 말투라 ~요가 ~여로 들린다. 같이 플레이 하는 다른 플레이어들의 이름을 두 글자로 줄여서 발음하는 경향이 있다. 딩셉션은 딩맘, 세컨드는 쎄컨, 유키드는 유킫, 윤루트는 윤뤁으로 부른다. 본래 얼리#1 시즌 아이디는 S1LPH로 활동했지만 해킹을 당해서 SILPHTV로 아이디를 새로 만들었다고 한다 실프는 얼리#1 때 킬레이팅만 신경쓰던 여포플레이를 지향했다 빠르게 4, 5킬하고 죽고 다음판으로 넘어갔다. 얼리#2 시즌에는 SILPHTV계정으로 솔로 랭킹 1위~3위를 유지하는 모습을 보이다 방송이 크기 시작하자 지친다며 레이팅을 놔버리는 모습을 보였다.17년 10월 18일 아프리카TV 배틀그라운드 인비테이셔널에 참여했다. 1경기와 4경기에 멋진 장면을 보여줌으로서 또한번 실력을 입증했다.스트리머 전향 후 빡겜을 즐기고 싶어했던 실프는 전 KSV NOTITLE의 프로게이머 벤츠, 트위치 스트리머인 더헬, KSV AseL의 심슨, 아마추어 랭커인 매생이 등과 함께 헬벤져스라는 팀명으로 스크림에 참가하기도 했다.2018년 기준으로 최근 방송을 진행하며 배틀그라운드에 권태기, 즉 배태기가 와서 힘겨워하고 있다. 2월 기준 방송들로 언급하길 '사람들이 좋아해서 배틀그라운드를 하는거지 본인이 즐거워서 하는 시기는 지났다.' 라던지 '예전처럼 사람들이 경쟁적으로 치열했던 배틀그라운드가 오면 다시 재미를 붙일 수 있을지도' 라는 말들을 언급하며 본인이 배틀그라운드에 권태기가 왔음을 인정하였다.[28] 18년 2월 말미에 방송을 쉬고 여행을 다녀왔는데 평소 느끼는 여러 복잡한 심경들[29]을 정리하고 이제부터 눈을 뜨면 방송을 하고 게임을 하다 지치면 잠드는 생활을 하겠다고 선언하였다.[30] 이 선언 이후 평균적으로 방송시간이 25~30시간 진행하는 모습을 보이고 있다.[31]18년 3월 자다가 일어났는데 갑자기 한쪽 귀가 먹먹해 안 들리게 되어서 병원에 갔는데 돌발성 난청을 진단 받았다.의사 왈 스트레스성으로 치료를 해도 청력을 완전히 회복하지는 못할 것이다라는 말을 들었다고 한다.[32]정작 본인은 귀가 안들렸을 때 '아 이제 배그 못하는건가?'[33]라고 걱정했다고... 지금도 한쪽 귀가 반대쪽 귀에 비교해서 더 안 들리지만 사플은 윈도우 소리 설정에서 밸런스를 조정하여 가능한 상태라고 한다.18년도의 배틀그라운드 파트너쉽 신청을 하지 않았다.[34] 이로 인해 실잼스는 자연스레 사라지게 되었다. 파트너 연장을 위해 신청을 해야했는데 이를 그냥 넘겼다가 타 스트리머들과 합방을 할때 커스텀 모드의 방을 만드는 Create가 사라져 있는 것을 보고 나서야 깨닫게 되었다.[35]유튜브 영상 중 초 긍정 롤 마스터이 플레이 영상 하이라이트에 댓글로 실프에게 '실프의 리그오브레전드 영상은 재미가 없다. 스트리머로써 배틀그라운드영상 컨텐츠를 지향해야 한다라는 비판 글이 올라왔다.[36] 이에 드물게 실프 본인이 직접 덧글을 달았는데 본인은 시청자수, 후원에 연연하지 않고 그저 자신이 하고 싶은 게임을 한다는 내용이다.2018년 7월 들어서 사녹의 출시로 배틀그라운드 플레이 시간이 다시 늘어났다. 주로 쵸몬도와 듀오와 4인 스쿼드를 하고 자신이 질린다고 더 이상 하지 않던 솔로와 솔쿼드 또한 비중이 늘어난 편. 예전과 다른점은 주로 플레이하는 모드가 3인칭 (TPP)이 아닌 1인칭 모드 (FPP)라는 점이다.[37] 지금은 솔쿼드로 다 때려잡던 시절까지는 아니지만 고배율 연사[38]와 본래 잘 하지 않던 무빙샷에 적응해 수준급의 모습을 보여주고 있다. 2018년 10월부터 FEVER 멤버들과 합방을 매우 자주한다.2018년 말 들어서 사나이 김질풍[39]과 오빠광 컨셉을 밀고있는데 주변 여자 스트리머들에게 오빠라고 불러달라고 조른다. 현재 확인된 피해자(?)만 탬탬버린, 페뇨, 카라멜, 금사향, 고차비, 삐부, 강지, 꽃핀, 코렛트[40]2018년 12월 9일 탬탬버린, 지누, 김뚜띠, 오킹과 현실합방을 가졌다. 지누의 스튜디오에서 오킹 방송으로 캠방을 진행했다. 오킹과 실프만 의자에 얼굴을 보이고 나머지는 의자 뒤로 숨어서 목소리만 출현. 지누는 가면을 쓰고 탬탬버린과 뚜띠는 마스크를 쓰고 있었다고 한다.중간에 캠 배터리가 없어서 꺼졌는데 만약 있었으면 거짓말탐지기를 캠키고 했을꺼고 탬탬버린 키도 인증했을거라 한다. 의외로 실프가 낯을 매우 가린다고 한다. 방송키기전에도 낯을 많이가렸지만 많이 풀렸다가 캠키고 방송을 키니까 시청자를 낯가린다. 그래서 오킹이 온라인 김질풍, 현실 김미풍이라는 별명을 만들어줬다.2018년 12월 10일 탬탬버린, 김뚜띠, 감블러, 금사향과 현실합방을 가졌다. 롯데월드를 갔다왔다. 이후 방송에서 썰을 풀어냈다.2019년 1월 3일 당시 방송 중이던 우왁굳에게 5만원을 도네하면서 리액션으로 '앙 김뚜띠(...)'를 요청했다. 그런데 그 요청에 대해 우왁굳이 진짜 해줬다.[41]2019년 8월 2일 지누, 김뿡, 쫀득, 솔빈, 금사향, 오킹, 임수아, 삐부, 꽃핀, 조매력, 감블러와 현실합방을 가졌다. 쫀득이 집에서 지누 생일파티를 하였다.최근 아프리카TV에서 실프를 사칭하는 BJ가 있다고 한다. # 아프리카TV에서 트위치TV로 넘어간 이후로 아프리카TV로 복귀한 적은 없으니 사칭에 유의하기 바란다.2020년 7월에 있었던 쫀득이,김뿡과의 술먹방에서 시청자들이 채팅과 도네이션으로 실프가 말랐다는 것으로 주접을 떨었는데 당시에는 아무런 언급이 없었지만 술먹방 다음의 방송에서 해당 채팅과 도네이션이 방송에 방해되었었다는 말과 이번 일로 인해 앞으로 캠방에는 더욱 출연하기 싫어졌다고 말하였다. 자신의 방송에서는 평소에도 자신의 걱정을 하지 말아달라고 꾸준히 언급하였기 떄문에 실프의 방송을 잘 보지 않는 시청자들은 더욱 주의하기 바란다.장비의 고장이나 변경에 굉장히 예민하고 스트레스를 받는 편이다. 심지어 배틀그라운드 프로 생활을 그만 둔 여러 이유들 중 하나에 오프라인 대회 참여 시 본인이 원하는 세팅을 하기가 힘들어서도 있을 정도. FPS 게임을 할 때 시도 때도 없이 항상  감도를 깎고(?) 있는 이유도 이 점에서 비롯된 습관이다. 추가로 원컴방송을 고집하는 이유도 주변의 투컴 방송을 하는 동료 스트리머들이 원컴 방송을 하는 스트리머들보다 장비 관련 문제나 오류 발생이 잦기 때문이라고 한다. 본인은 장비나 세팅 문제 발생 시 스트레스를 많이 받기에 그게 싫어서라도 원컴 방송을 할 예정이라고 한다.2020년 12월 9일 방송에서 픽셀네트워크로의 이적을 알렸다.강지 - 새로운 여동생으로 의외로 1차 러스트 합방에서 친분 및 안면이 있었으며, 2차 러스트 합방에서는 아예 케미가 폭발했으며 강지가 실프의 새로운 여동생이 되었다. 현재까지도 좋은 케미를 자랑하고 있는 중이며 서로 칭찬을 과할 정도로 하기 때문에 그루밍 듀오라고 불린다.견자희 - 자주 실프와 배그 우결 듀오를 했던 여성 스트리머. 그러나 18년 4월 25일 이후 서로의 트위터,트위치의 팔로잉이 끊겼음이 확인되었으며 이를 빌미로 둘의 관계가 틀어졌다는 글이 나왔고 이후 서로의 언급을 전혀 하지 않아 사이가 틀어졌다는 글이 게임방송 마이너 갤러리를 중심으로 확산되었다. 트위터에 주어를 언급하지 않고 상대방을 돌려서 비난하는 글을 서로 작성하기도 했다. 견자희, 연초봄, 유키드가 진행하는 여러 합방에도 참여하지 않아 모두가 이를 암묵적으로 이를 인정하는 중이었다. 2018년 10월 17일 스트리머들의 대규모 Rust 합방을 진행하는데 트위치 팔로우가 되었음이 확인되었다. 또한 방송 도중 견자희가 실프한테 호스팅을 하였으며 디스코드로 서로 대화하는 모습을 보였다. 그 이후로는 서로간의 영상 클립이나 언급에 대해 신경쓰지 않고 있다. [42] 금사향 - 유키드의 소개로 배틀그라운드와 레인보우 식스 시즈 합방을 하며 친해졌다. 롯데월드 현실합방 멤버 중 하나로 만나자마자 실프가 금사향에게 "오빠라고 안하냐?" 를 시전했다. 김뚜띠 - 코렛트와 같이 배그를 하다가 친해지게 되었는데 둘의 미친 텐션으로 급격하게 친해지면서 현재는 같이 게임을 할 때 없는 모습을 못찾을 정도로 친해진 스트리머. 배그, 롤, 레식, 러스트 등 많은 합방을 하면서 브로멘스 컨셉을 꾸준히 밀고있는 중. 실제로 트박스에서도 이 컨셉을 밀어주고 있다. 주로 롤이나 배그를 많이 하는데, 롤은 15시간 이상을 한번에 같이 할 정도(...). 둘 다 오래 방송하는 스트리머여서 한번 키면 10시간은 기본이다. 지누와 더불어 오빠라는 소재로 실프를 괴롭히기도 한다. 2020년에도 계속해서 같이 게임을 플레이하며 지내고 있다. 최근 실프가 행복방의 인재라며 영입을 시도하는 중꽃핀 - 지누, 김뚜띠, 쫀득 등과 잘 어울리는 만큼 이 둘도 서로 괜찮은 케미를 자랑한다.딩셉션 - 실프가 가장 동경하던 스트리머 중 하나. 실프 본인도 딩챔스에 나가서 좋은 활약을 보여줬었고, 위에 서술된 딩챔스 클립으로 빵 떠버린 이후로 급격히 친해졌다. 이후로 듀오도 같이하고 스쿼드를 같이 돌리면서 자연스럽게 포엔트로로 합류하며 같은 팀에 소속되었다. 포엔트로가 해체된 이후에도 친분을 유지하며, 일정이 맞는 날에는 서로 간간히 합방을 하는 모습을 볼 수 있었다. 뜨뜨뜨뜨, 에스더, 유레카 - 실프가 만든 아나키의 멤버들. 처음은 섹시피그, 뜨뜨뜨뜨, 유레카와 결성을 했고, 본인이 포엔트로로 이동하기 전에 에스더를 영입했다. 본인이 주도적으로 만든 팀이기 때문에 애착이 크다. 포엔트로 이적 이후로도 스쿼드를 종종 같이 했다.램램 - 실프가 램램에게 감자튀김을 먹여주면서 처음 알게된 사이로, 2020년 7월 우연한 배그 합방 이후 램램과 겟엠프드를 하거나 합방에 참여하게 되면서 부쩍 친해지게 되었다.맥선생, 에버모어, 윤루트 - 실프가 딩셉션과 마찬가지로 좋아하던 포엔트로 멤버들이다. 실제로 실프 방송에는 네 명의 명령어가 다 존재했었고, 포엔트로에 들어간 이후로는 더욱 친한 사이로 발전했다. 이모티콘으로 딩맘, 맥, 윤뤁이 등록되어 있었으나 지금은 다른 이모티콘으로 대체되었다.미역 - 실프와 이전부터 친분이 있었던 노래 스트리머. 실프가 방송 BGM으로 트는 음악 중에 커버한 노래가 많다. 본업은 노래 스트리머이지만 게임 실력이 출중해 실프와 같이 배틀그라운드나 포트나이트 합방을 자주 했었다. 미역의 방송 휴식 및 복귀 이후로는 서로간의 접접이 없다.삐부 - 여동생 포지션 스트리머. 꾸준히 오빠라고 불러주며 실프와 자주 게임을 한다. 주로 실프가 귀여워하면서 잘 챙겨준다. 삐부가 레식에 맛을 들리면서 24시간 레식을 같이 하기도 했다. 방송 시간대가 맞을 때 자주 같이 게임을 하기도 한다. 섹시피그 - 트위치 방송 초기부터 같이 플레이하던 가장 친한 선수이자 스트리머. 서로 시청자가 많지 않을 무렵부터 듀오 플레이를 엄청 자주 했으며, 거의 신혼부부라는 말까지 들을 정도였다. 실프 방에 시청자가 유입되기 시작하자 방송을 거의 20시간 넘게 해가며 물 들어올 때 노를 열심히 저었는데, 섹피와 듀오를 하다가 섹피가 자러가면 다른 사람들과 스쿼드를 돌리면서 잘 각을 재다가 호스팅을 받아서 방송을 계속하다가 섹피가 일어나서 듀오하자고 하면 또 듀오를 하다가 겨우겨우 자러 갈 정도(...).서로 바빠서 자주 놀지는 못하지만 여전히 친분을 유지중이고, 실프가 아직까지 가장 친한 스트리머로 뽑는게 섹시피그다.솔빈 - 강지, 꽃핀과 친분이 있는만큼 이쪽도 친분이 있는 걸로 보이며, 오버워치 합방과 노래방 합방을 한 적이 있다.스간 - 아프리카 시절부터 친했던 영혼의 파트너bj. 다리우스 장인으로 유명하며, 가끔 롤 듀오를 진행하는데 둘의 케미가 상당하다.악녀 - 매운 맛 스쿼드 이후 자주 합방을 진행하는 여성 스트리머. 주로 배틀그라운드 듀오 및 스쿼드를 진행하며 친분을 쌓았다. 가끔씩 실프 채팅방에 출몰해 같이 합방을하고 있다. 서로 말을 놓기로 하면서 악녀가 실프를 오빠라 지칭하고 실프도 악녀라고 편하게 부른다.에비씨(쵸몬도) - 트위치의 남성 스트리머. 목소리가 최홍만과 비슷하며 가브리엘이나 더헬과 배그 스쿼드로 흔히 알려진 인물이다. 한동안 실프와배틀그라운드, 포트나이트, 리그 오브 레전드 등 대부분의 게임을 같이 하며 방송을 하였다. 지금도 간간히 배틀그라운드 듀오를 같이 하는 모습을 볼 수 있다. [43]에임히어로 - 포트나이트 프로게이머이자 스트리머. 실프가 포트나이트에 관심을 가질때 쯤 실프의 스승을 자처하여 건축할 때의 여러 팁들을 가르쳐주었다. 사실상 실프가 포트나이트에서 고인물 소리를 듣게 초석을 깔아준 인물. 이후로도 수 차례 듀오 합방을 하였다. 루나틱 하이에 들어가고 본인의 스크림과 실프의 기이한 방송 패턴으로 인해 합방 빈도가 많이 줄었다. 이후 에임히어로는 오피지지 게이밍으로, 실프는 포트나이트를 거의 하지 않게 되면서 접점이 없어졌다.연초봄 - 실프의 배틀그라운드 제자. 유키드 연초봄 견자희 실프 파티로 자주 합방을 했었다. 위의 견자희와의 관계 때문에 견자희와 친구인 연초봄과도 접접이 전혀 없었다가 대규모 러스트 합방 이후로 다시 방송을 하게 되었다.[44] 최근에 Apex레전드가 나옴으로써 다시 스승과 제자 컨셉으로 합방을 매우 자주하고 있다.오킹 - 러스트 합방 중에 같은 팀으로 만나서 서로 채팅으로 참여하는 등 친해지게 되었으며 오킹이 실프에게 사나이 김질풍이라는 별명을 붙여주기도 하였다.[45] 실제로 만난 후로는 방송과는 다르게 낯을 심하게 가리는 모습을 보고 김미풍이라는 별명을 붙여주었다. 오킹이 김장 방송을 한 이후에 Just chatting을 진행하던 중에 실프가 채팅에 난입 하여 오킹에게 잘하는 게임이 무엇인지 질문했는데 오킹이 테트리스, 배틀그라운드[46], 리그 오브 레전드 등을 얘기 했는데 오킹이 실프에게 자신은 '롤 실력이 플래티넘급이다.'라는 망언을 하였는데 실프는 오킹이 일정 기간안에 플래티넘 찍을 수 있는지로 내기를 했고 [47] 이후 실프의 방송에서 오킹의 롤 실력을 진단 했는데 오킹의 전체적인 롤 실력은 실버급이지만 문도는 인정하는 것으로 진단됐다. 최근에는 매우 친해져 합방도 자주하고 심지어는 오킹 집에 납치당해 현실합방을 하기도 했다.[48]유키드 - 실프가 트위치 스트리머로 완전 전향을 한 후 가장 많은 빈도로 합방을 하는 남성 스트리머. 유키드 또한 과거 용병스크림으로 뛰던 실력파로서 실프와의 듀오, 듀쿼드에서 좋은 케미를 보여준다. 실프의 헨타이력을 커버 칠 정도의 헨타이력을 보유하고 있다. 사적으로도 친분을 유지하고 있으며 실프가 광주로 이사하였을 때 견자희와 집들이를 오기도 하였다. 실프가 듀오 상대를 찾을 때 채팅창에 유키드가 있으면 우선적으로 합방 여부를 물어보기도 한다.이초홍 - 2017년부터 배틀그라운드, 리그 오브 레전드 등에서 스쿼드를 돌며 친하게 지낸 사이이며, 실프와 견자희 사이를 이어준 것도 이초홍이라고 한다. 최근에도 발로란트 오전 스쿼드를 같이 돌았다. 서로 나이 차이가 얼마 나지 않아서인지, 실프와 친한 여자 스트리머들 중에서는 거의 유일하게 실프에게 오빠 소리를 안 하는 인물. 그러나 결국 이초홍의 미션 때문에 오빠 소리 듣는 데 성공했다(...).이춘향 - 방송 상에서 춘혐 1인자(...)라는 말을 들을 정도로 이춘향에게 자주 극딜을 넣고 이춘향도 이춘향대로 맞받아치며 서로 티격태격하는 식으로 친하게 지내는 스트리머.조디악 - 합방 모습을 자주 볼 수 있으며 조디악이 우결하자며 치대기도 했다.김진우 : 실프가 배그스트리머에서 종합게임스트리머로 성공하게 도와준 스트리머. 지누가 롤을 잘 안하기 때문에 주로 레식이나 배그 합방을 하거나, 지누가 합방용 게임똥겜을 찾아오면 참여한다. 실프가 오빠무새 컨셉을 처음 잡으면서 여스트리머들한테 오빠라고 불러달라고 조르면 옆에서 깐족거리면서 오빠야~, 미드 뒤진다 오빠야~[49] 등 꼴 뵈기 싫은(...)말투로 하는데 굉장히 듣기싫어한다. [50]그리고 들려오는 실프의 절규내 인생의 낙을 방해하지마! 현실에서 몇 번 만나봤는데 지누를 좋은 사람이라고 언급한적 있다. 놀러간다고 하면 무심하게 말하지만 반가워하는 눈치라고.카라멜_: 서로 거의 모르는 사이일 때 카라멜이 골핑 오버 잇을 하며 고통받고 있는 동안 채팅창에 나타나 ㅋㅋㅋㅋ를 치다가 구독권 소매넣기를 당한 적이 있다. 이후 18.09.26 러스트 대규모 합방 서버가 터져 할 일이 없어지자 오빠수집가가 카라멜에게 트리키 타워스 대결을 제안하면서 본격적으로 교류가 생겼다. 오빠라고 불러주기 vs 1만원 내기였는데 실프가 비교적 청정수였음에도 승리를 거머쥐고 오빠 칭호를 획득했다. 이후 게임을 교습해주거나 합방을 같이 하기도 했는데 역시 기회가 될 때마다 소리를 챙겨 들었다. 카라멜도 실프의 격한 반응에 재미가 들려서 종종 오빠라고 부르며 놀려먹는 중이다.탬탬버린 - 트위치의 여성 스트리머. 과거에는 레인보우 식스 시즈를 주로 같이 플레이하는 정도에서 합방하는 빈도가 적었지만 FEVER크루와의 합방이 늘어난 후 빈도가 눈에 띄게 늘어났다. 트리키타워 노예빵으로 탬탬버린이 주인님이 되었다. 그후 다시 한번 트리키타워 내기로 3만원을 뜯기지만 오빠라는 호칭을 얻었다.지금은 실프와 탬탬버린이 투닥거리며 챙기는 모습을 남매라는 컨셉으로 실프의 유튜브에서 자주 활용하는 중인데 탬탬버린의 썰을 들으면 방송뿐만 아니라 일상에서도 실프가 유난히 탬탬버린을 챙긴다는걸 알 수 있다. 탬탬버린이 만나서 밥을 사겠다고 했을때도 담배를 피러간다고 탬탬버린에게 화장실까지 데려다주며 탬탬버린 몰래 밥값을 내거나 등등 탬탬버린의 썰 영상만 대충 봐도 보이는 모습들이었다. 물론 탬탬버린도 실프에게 걱정이 담긴 잔소리를 자주하며 마스크를 구하기 어려운 시기에 마스크까지 보내줄 정도이기에 현실남매 컨셉이 더 돋보였다.  호칭은 최근에 점례에서 방울이로 바뀌었다. 페뇨 - 트위치의 일본인 여성 스트리머. 지누, 코렛트와의 합방 이후 알게 되었고 실프가 워낙 오덕 기질이 있어 페뇨가 하는 일본어에 반응을 잘한다. 오빠라는 호칭을 듣기 위해 노력하는 오빠광 기믹을 가장 많이 써먹는 상대이다.핑맨 - 레식 친구로 처음 만났다. 이후 같이 레식을 하면서 점점 친해지더니 아예 친근한 사이가 되었다. 최근엔 핑맨을 종종 실명으로 부르고 술에 취한 핑맨이 실프에게 같이 게임을 안해줘서 서운하다, 애칭을 짓자는 등 투정을 부리기도 했다.Dingception장광면Yoonroot윤현우Juankorea김봉상SILPH실프전 멤버 ReunionEvermore구교민SeaYureka박규태2017년 10월 6일 방송에서 오피셜로 4Entro에 들어갔다고 밝혔다. 사실 이전부터 4Entro 멤버들과 자주 스쿼드하는 모습이 보였는데, 단순히 즐기기 위한 게임들이 아닌 빡겜 위주의 게임도 많아서 항간에 여러 소문이 돌았었다. 에버모어가 거의 보이지 않았기 때문에 에버모어 대신 4Entro에 입단한 것이 아니냐는 것. 10월 6일 방송에서 밝힌 것은 이미 4Entro에 들어가기로 한 것은 합의된지 오래 되었고, 아나키 멤버들도 다 알고 있던 사실이라고 한다. 에버모어는 콩두 소속으로 새로운 팀 구성을 위해 떠났다고 한다. 아나키에 에스더를 영입한 것도 실프가 떠나기 전에 인원을 충원해주고 나간 것. 아나키와 4Entro는 형제팀의 관계로 쭉 좋은 인연을 유지할 것이라고 밝혔다. 실제로 오피셜 발표 직후에 섹시피그와 듀오를 플레이 하거나 아나키 멤버들과 계속 어울리는 모습을 보여주었다. 그러니 채팅창에 무례한 질문은 하지 말도록 하자.2017년 11월 22일 방송에서 오피셜로 4entro 해체를 선언했다. 아래는 실프 트위치 피드내용."2017 11 23 포엔트로는 해체되었습니다. 이유는 각자 개개인의 사정과 방향성입니다. 저는 앞으로 프로게이머쪽으로는 재차 도전할 일 없을것입니다.(이후생략)”실프는 이전부터 스트리머와 프로 중 선택하라면 스트리머를 하고 싶다고 이야기 해왔고, 포엔트로로서 프로 준비가 썩 원활하지 않았기 때문에 아예 스트리머로 미래를 굳힌 것으로 보인다. 실프를 제외한 포엔트로 멤버들은 계속 프로를 지향할 것으로 보이고, 실프는 프로를 아예 접고 안정적으로 스트리머로서 활동할 것으로 보인다. 이후 지스타를 다녀오고 받은 선물들을 개봉하는 방송에서 급작스러운 사실상 첫 캠방[13]을 기습적으로 시작했고, 이후로도 캠방을 종종하고 있다. 마스크를 쓰고 있지만 알만한 사람들은 그가 꽤나 훈훈하다는 것을 다들 알기 때문에 하앍(...)거리는 팬들이 급격히 늘어났다. 실프 본인은 풍월량, 해물파전 같은 스트리머가 되고 싶다는 포부를 밝혔고, 이후로는 견자희와 듀오를 자주하면서 프로를 지향하는 선수들과의합방은 크게 줄어들었다. 이유는 최근 프로팀 멤버 테스트, 대회를 위한 레이팅 준비 등으로 프로 지향하는 선수들이 바쁠 때라서 스트리머 지향하는 본인이 선뜻 게임을 같이 하자고 하기가 어려워서라고 한다.한동안 포엔트로 시절에 멤버들과 같이 바꾼 트위치 프로필을 유지하고 있었는데[14] 실프 본인 스스로도 그 당시가 자신에겐 소중하고 좋은 기억이고 추억할 겸 계속 유지하고 있다고 밝혔다. 이를 보면 팀 해체와 상관 없이 팀에 대한 애착은 여전히 갖고 있는 듯 보인다. 포엔트로 멤버들과 종종 같이 게임을 하는 모습도 보인다. 지금은 프로필을 팬아트로 변경하였다.채팅창 규칙 관련 트게더 공지어지간하면 항상 하이텐션을 유지하는 실프이지만 그 때문인지 조금만 목소리가 톤다운되면 막 들어온 시청자들이 오늘 텐션을 물어보는 경우가 잦았다. 스트리머 역시 사람이라 기분이나 컨디션이 매일 다를 수 있음에도 항상 관련 질문이 쏟아지자 텐션 언급 자체가 채팅 밴 기준이 되었다. 그밖에도 배그 열풍과 더불어 급작스레 대기업이 되면서 유입 시청자가 급작스레 늘면서 채팅창 규칙 또한 많아졌다. 타 스트리머 언급이나 우결드립, 외모 관련 발언이나 나이 등 실프 본인이 싫어하는 채팅들의 경우 밴 될 수 있으니 주의하자. 그래픽 카드(GPU) 질문 또한 타임아웃 대상이다. 배틀그라운드를 실행시키는데 필요한 컴퓨터 사양에 대한 질문을 하나하면 채팅창에서는 방송과 관련없는 답변들로 도배가 되고 자신들끼리 토론의 장을 열어버리기 때문에 금지어로 등록 해놓았다. 그외에 게임에서 몇몇 저격러가 찾아와 채팅에 인증하는 경우가 있는데 저격 사실 유무와 상관없이 타임아웃을 먹으니 주의.방송시간 언급에 대해서도 실프는 별로 좋아하지 않는다. 오죽하면 방송진행시간을 알려주는 업타임 명령어를 지워버리고 싶다고 할 정도. 긴 방송시간에 대해 시청자들이 팬심에서 자신의 건강을 걱정해주는 것임을 알기에 별다른 제재를 하진 않지만 채팅창에 그러한 걱정하는 채팅이 너무 많기에 싫어진 것이다. 정확한 나이 공개를 하진 않았지만[15] 주위 사람들의 실프에 대한 호칭을 보더라도 성인이 된지 꽤 지난 청년의 나이이므로 스스로 몸과 건강 관리를 할터이니 너무 신경쓰지 말도록 하자. 본인 스스로도 세상에서 제일 쓸떼없는 걱정이 실프 걱정이라고 할 정도니까. 그래도 하시는 시간보면 걱정된다현재 업타임 명령어와 더불어 같이 게임을 하고 있는 멤버에 관한 명령어도 삭제된 상태이다. 방송시간은 앞서 언급했듯 무척 싫어하므로 바로 밴 될수 있고, 멤버의 경우 시청자들이 종종 채팅으로 알려주거나 간혹 실프 본인이 직접 대답해주기도 하지만 괜히 명령어를 지운게 아니므로 괜히 묻지 말고 게임 진행중에 부르는 호칭등으로 유추하는게 좋다. 추가로 배틀그라운드의 경우에도 실프 본인이 더이상 플레이하고 싶지 않다고 밝혔고 트게더에 채팅에 더 이상 배틀그라운드 언급을 하지 말아 달라고 관련 공지도 올린 상태이다. 합방을 진행하는 경우 간혹 플레이하긴 하지만 확실히 마음이 떠난듯 보이니 괜히 언급했다가 밴 당하는 불상사를 겪지 않도록 하자.그 외에 전자담배에 절대 금연해 관한 질문은 본인이 헤비 스모커이지만 담배를 권하는것처럼 보이는게 싫어 일관되게 액상, 기종 등에 대해 답변해주지 않는다는 태도를 유지하고 있다.기본적으로 노캠방송이지만 가끔씩 캠 앞에서 본인 외모를 드러낼 때가 있는데, 그럴 때마다 본인의 마른 체형을 걱정하는 식으로 언급하는 것을 매우 싫어한다. 본인 말로는 뚱뚱한 사람에게 살쪘다고 지적하는 것이 언어폭력이듯 마른 사람에게 말랐다고 언급하는 것도 언어폭력이 될수 있다고 주장한다. 사실 실프 같은 경우는 원래 마른 체형인데다 큰 병마를 겪었으니 평범하게 살찌는 것 자체가 어려울 수 있다. 게임을 하는 중간에 카테고리 언급이나 카테고리를 고쳐달라고 요구하는 것도 하지 않는 게 좋다. 웬만하면 카테고리를 변경하는 편이고 변경 안 했더라도 스트리머 본인이 알아서 조절할 것이므로 언급을 자제하자한때 주력으로 플레이하고 딩셉션, 맥선생, 윤루트와 함께 리그에 나가서 준우승까지 할 정도로 좋아하던 게임이였다. 하지만 상술된 이유로 인해 배그를 삭제했다가 주변 스트리머들과 합방할 때에 한해 플레이하고 있다.2019년 들어 플레이하는 비중이 커지고 있으며 듀오 또는 스쿼드 위주 방송을 하고 있다. 오랫동안 배틀그라운드 플레이를 쉬었던 부작용인지, 전성기 시절에 비해 실력이 퇴화한 모습을 볼 수 있다. 본인 말로는 퇴라는 나물(...)이라고. 하지만 가끔 17실프의 모습을 보여줄때가 있다.한 가지 특이한 점으로 예전 솔쿼드로 15킬 이상 쓸어담던 시절부터 현재 간간히 하는 솔로를 플레이 할 때 전판까지 잘하다가 미션이 들어오면 기가 막히게 게임이 망하는 모습을 볼 수 있다. 본인은 미션이 신경쓰여서 집중하는데 힘들다고 한다.2019년 9월 17일, 김뚜띠와 함께 지누가 개최한 배틀그라운드 실력이 좋지 않은 스트리머들을 모아 배틀그라운드 스트리머 60인 내전, 일명 좁밥대전의 중계진으로 참여해 강지와 페뇨를 사심으로 편파중계(?)를 했다.현재까지 듀오나 스쿼드로 아주 간간히 배그합방에 참여하고있다.계정123현재 거의 주력이나 마찬가지일 정도로 플레이하고 있는 게임이다. 시즌9 기준 다이아 1.[16]  서폿을 제외하면 딱히 가리는 라인은 없다. 주로 암살자 챔프들을 많이 플레이 하는 듯 하다. [17] 아프리카 시절 정글과 미드로 마스터 티어를 달성했던 적이 있다. [18] 오전에는 솔로랭크를, 다른 스트리머들이 오후에 방송을 키면 팀 랭크를 플레이하는 경우가 많다. 야스오를 상당히 선호하며 항상 야스오를 접겠다고 하지만 어느샌가 다시 야스오를 칼픽하는 그의 모습을 볼 수 있다.2019년 4월 7일 리그 오브 레전드 오탬 대전에 오킹 팀의 서포터 포지션으로 참여했다. 팀 오킹TOPJGLMIDBOTSUP삐부서울역맛집추천좀노돌리두피모근협상결렬마루코마루코오킹취리히실프Eaker최근 격전모드 참가를 위해 격전팀을 만들었다.뚜띠없는 뚜띠팀TOPJGLMIDBOTSUP감블러감붕어헤징인간계는 시시해실프2019 SILPH코렛트Collet탬탬버린응 안함 수고2020년 8월 자력으로 마스터티어를 달성하였다.얼마 지나지 않아 다이아1로 다시 강등되었지만 강등되자마자 다시 마스터티어로 올라갔다.2020년 10월 마스터티어 100점를 계속 유지하고 있다.2020년 11월 프리시즌 이후 친한 스트리머들과  자랭으로만 롤을 하는 중. 프리시즌이라 변한 게 많다보니 솔랭에 큰 관심이 없는 듯 하다배틀그라운드에 한참 권태기가 씌였던 시절에 가끔씩 기분 전환으로 하던 게임. 경쟁전 배치고사만 돌리고 안하는 경우가 많다. 트레이서, 겐지, 맥크리를 주로 하였으며 티어대는 배치 승수에 따라 2800대에서 최대 3300대까지 나왔다.[19] 한때는 잘하지 않았지만 2019년 8월 경부터 오버워치에 재미가 들렸는지 자주하는 모습을 보이고있다.[20]2019년 8월 16일, 감블러가 계획한  감블러배 오버워치 스트리머 내전에 참여했는데 직박구리 팀에게 완승을 거두었다.딱따구리 DPS TNK SPT FLX실프 실프치킨쿤 치킨쿤양아지 양아지김뿡 김뿡삐부 삐부강지 강지-2019년 9월 4일 해변탕 오버워치 스트리머 대난투에 에어컨(이태준 팀)으로 참가했다.중계진들에게 대회뺨치는 실력을 보여주며 호평을 받았으나 아쉽게 준우승을 기록했다.에어컨(이태준 팀)DPSTNKSUPFLXDOCTORJUN 닥터준SSIBURE 이태준실프 실프김뿡 뿡이김뚜띠 김뚜띠삐부 삐부-FPS 게임을 헛으로 한 게 아님을 증명하듯 상당한 실력을 보여준다. 그덕분에 상술된 것처럼 3연속 헤드샷 후 치트로 의심받고 5분간 정지먹었던 사건이 있었다. 현재 티어는 골드~플레 구간을 오르락 내리락 하는중. 공격에서는 애쉬나 카피탕 등의 러쉬 오퍼레이터를 선호하며 수비에서는 비질 등의 로머, 혹은 리전과 예거 등의 서브로머를 선호한다. 타 스트리머들의 플레이 시간이 줄어들고 있고 본인 또한 흥미가 많이 떨어진지라 하는 모습을 보기 힘들었으나, 2019년 중반 기준으로 다시 레식 붐이 찾아오면서 주력 게임이 되었다.  주로 같이 하는 스트리머는 김지누, 탬탬버린, 김뚜띠, 감블러, 고차비, 금사향 등이다.[21] 2020년 3월 6일 실프, 김뿡, 핑맨, 탬탬버린, 남봉 5인큐로 처음 플래티넘을 달성했다.6월 12일  스트리머들과 5:5 내전으로 플레이했다. 레식 스트리머 내전 문서참조실프의 부적이 나온 기념으로 지누, 실프가 각각 팀장을 맡기로 했으며 게임은 7전 4선승제로 진행되었고 실프팀이 패패승승승승을 기록하면서 실프팀의 승리로 끝났다.지누 팀J1nWoo 지누 실프 팀Shieldph 실프BBambler 감블러bbibu 삐부chapchap2323 고차비DDUZZANG 김뚜띠SHIBADOKUN 왈도쿤chamcham2323 탬탬버린cherrypach 꽃핀BbongE 뿡이2018년 10월 말과 11월 초에 있었던 스트리머 대규모 합방에 지누팀으로 참전했다. 괴랄한 방송시간과 팀의 다른 멤버들의 호스팅으로 인해 한때 5천명의 시청자들이 시청하고 있었을 정도. 50여 시간을 방송하다가 잠깐 자러간 사이 팀이 폭파되자 코렛트의 후원으로 여기저기 테러를 다니고 눈에 띄는 사람마다 죽이고 다녔다. 그런데 하도 많이 죽이고 다녀서 2018 트위치 파티 때 만나는 스트리머마다 일일이 사과해야했다.그리고 2019년 7월 말과 8월 초에 있었던 스트리머 대규모 합방 시즌 2에도 지누 팀으로 참전했다. 이번에도 역시 지누 팀 거주 지역 주변에 사람이 보이는대로 쏘고 다녀서 김혈풍, 실푸틴이라는 별명을 득템했다.2020년 8월에 투투가 주최한 러스트 스트리머 합방에 조디악팀으로 참여하였다.2018년 4월을 시작으로 한때 주력으로 삼았던 게임. 후술할 스트리머인 에임히어로의 영향으로 흥미를 붙히게 되었으며 건물 건설 속도와 기본적으로 탄탄한 에임으로 순식간에 게임 내의 고인물이 되었다. 에임히어로와 타 포트나이트 스트리머들과 같이 프로 스크림을 뛸 정도. 현재는 자신의 게임에 대한 관심과 시청자 수의 감소로 잘 플레이 하지 않는다.2019년 초반 주력으로 플레이했던 게임. 출시 후 며칠동안 이거만 하고있다. 역시 상당한 실력을 보여주고있다.[22] 좀 안하다가 현재는 재미 붙여서 자주 하고 있다. 2019년 10월 27일 아프리카vs트위치 에이펙스 킬내기가 있었다 2020년 11월 에이펙스의 스팀 발매 이후 관심을 가져 에이펙스 플레이 시간이 많이 늘어나는 중. 주로 솔랭을 돌리거나 주위 스트리머들과 플레이 하는 중이다. 본캐 티어는 플레티넘발로란트가 출시되자마자 갑작스럽게 많이 하게 된 기간이 있다. 거의 하루종일 하는 경우도 있을 정도. 전 fps 게이머 답게 에임으로 양학을 하는 편이다. H1Z1이전에 주력으로 플레이 하였던 게임. 살인마협회장 피셜로 데바데 1세대 유저이자 1랭 고인물 생존마였다고 한다. 2018년 말에 주변 스트리머들과 종종 플레이하였었는데, 그때마다 생존마 출신의 악랄함(...)을 보여주며 에이스 역할을 하였다. 어쌔신덱 위주로 플레이한다.2020년 11월 들어 자주 플레이 하는 게임. 트위치속에서 인기를 끌며 여러 스트리머들과 플레이중이다.주로 나딘, 리다이린, 아이솔, 시셀라 등을 플레이 한다.몬스터 헌터: 월드새로 업데이트가 될 때마다 간간이 플레이 하는 편 주로 친한 스트리머와 함께한다이별회피Thief Simulator (티프 시뮬레이터)콜 오브 듀티: 블랙 옵스 4: 배틀그라운드를 접고 주력으로 삼은 게임...이 될 뻔 했으나 블리자드의 미숙한 운영과 쉽게 질리는 게임성으로 인해 지금은 잘 플레이 하지 않는다.트리키 타워스: 탬탬버린과 노예빵 내기 게임을 했다가 져서 탬탬버린의 노예가 되었다.H1Z1 (하이즈): 아프리카 TV 당시와 트위치 이적 초창기, 즉 배틀그라운드 이전 실프가 주력으로 삼았던 게임. 서버 내의 네임드였을 정도로 플레이 하였으나 아쉬운 게임성과 당시 배틀그라운드의 지원을 확인하고 그만두게 되었다.썸썸편의점: 시간이 빌 떼 잠깐 플레이 해본 적 있었으나 기적의 솔로엔딩..을 맞이하며 마무리했다겟엠프드: 램램TV와 친해진 이후 갘끔 플레이 하는 게임. 주로 램램. 김뚜띠, 김뿡 등과 플레이한다13일의 금요일: 더 게임: 가끔씩 합방에서 플레이하는 게임. 이 게임을 할 때마다 미친 연기를 보여주며 같이 합방하는 스트리머들과 시청자들이 모두 무섭다고 입 모아 말할 정도. 기본적인 에임이 좋다보니 거의 올킬을 달성한다. 참여할 때마다 레전드를 만드는 게임港詭實錄ParanormalHK: 단서를 찾아 스토리를 진행해나가는 공포 게임으로 잠깐 플레이했다. 하지만 공포 게임에서 귀신보다 감도를 못 깎는 것에대해 무서워 하고 재미 없다는 이유로 금방 접었다