前 서든어택 프로게이머이자 現 킴 해적단[2] 소속 아프리카 파트너 BJ이다. 본명은 이제문.킴성태와 같이 서든어택 프로게이머였다. 소속은 ANNEX.MiraGe이였다. 이때부터 킴성태와 라이벌이였다.2009년 킴성태 와 싸패2010년 킴성태 와 같은팀  KSP-Gaming 킴성태와 싸패의 과거 서든어택 프로게이머 시절경력2008 마이크로소프트 익스플로러3.0 서든어택 곰TV 리그 준우승(ANNEX.MiraGe)2009 서든어택 2차 마스터리그 3등 (Let's Be )2009 서든어택 3차 마스터리그 우승(Let's Be)2009 서든어택 5차 마스터리그 3등 (Let's Be)생방송 주컨텐츠가 배틀그라운드이기에 유튜브에도 배틀그라운드를 올리지만 유튜브에서는 배틀그라운드보다는 싸패 먹방 조회수가 압도적으로 높은 희한한 결과를 초래한다.싸창 : 자주 분위기를 싸하게 만든다.싸전 : 흔히 싸패가 김치전을 잘 튀기기에 하는 말싸식이 : 맛종욱이 붙혀준 별명꾸웨 : 싸패가 화났을때 시청자들이 불러주는 별명옥공 이라는 여자친구가 있으며 9년동안 사귀었다. 곧 결혼식을 올릴거 라고 방송에서 밝혔다.고등학교 학교시절 싸패가 킴성태집가서 같이 1달 살았다고한다. 성태집에서 밥먹는게 맛있다고한다.이상호팀과 함께 마시멜로 입에 넣기 대결을 하였는데 입에 무려 80개를 넣으면서 킴해적단을 승리로 이끌었다.[4]과거 서든어택프로게이머 은퇴후 치킨집을 차렸지만 장사가 잘 안되어 망한적이 있다. 그 이후 인터넷 방송을 시작하고 배그를 시작하면서 해적단에 합류하며 서서히 커나가기 시작하였다.진지충이다.사건사고에 잘 휘둘리지 않는다.2019 BJ 롤멸망전 시즌13억7천정글TOPJGLMIDBOTSUP박사장싸패양여명송화양하얀눈길2020 BJ 롤멸망전 시즌1출발광대팀TOPJGLMIDBOTSUP박사장싸패전하깨박이킴성태2020 BJ 롤멸망전 시즌3뜨알엑스TOPJGLMIDBOTSUP뜨뜨뜨뜨싸패Pawn또삐한결9제2회 무드컵학교감싸기TOPJGLMIDBOTSUP감스트유소나한테쳐발림싸패이죄문학살박쌀기룡이카마쉬의 분노애교용애교용감독장경환코치이서행, 권상윤, 임재현, 최상인킴 해적단 (해체)킴성태깨박이박사장싸패맛종욱이지상아프리카TV/소속 파트너 BJ 목록배틀그라운드싸패의 주 컨텐츠다.킴 해적단에서 유일하게 실력 방송이라는 평가를 받고 있으며, 실제로 오더, 샷발 등 다 싸패가 좋고 잘한다.최근에는 콜 오브 듀티때문에 별로 안하였지만 콜옵에 핵이 많이 생기는 바람에 다시 배그를 하게 되었다. 2주 만에 다시 하는거지만 실력은 녹슬지 않았다.[3]주요 킬내기 전적삭발빵으로 킴성태와 킬내기를 하였다. 결52:38로 승리하면서 킴성태가 삭발했다.킴성태, 싸패 vs 깨박이, 로자르 킬내기를 했다. 결과는 코싸패가 125 vs 106으로 승리했다.깨박이, 박사장 두명을 상대로 2:1 킬내기를 했으며 97:103으로 석패했다. 참고로 깨박이 43킬 박사장 57킬이다.블랙워크를 상대로 82:37로 압승했다.기타 BJ싸패의 킬내기 전적에 관한 내용은 http://www.eloboard.com/bat/를 참고해 주시길 바랍니다.싸패가 여는 첫 대대적인 스크림이다.총상금은 500만원이며 1등은 300만원 2등은 별풍으로 200만원이다.또한 대회중 가장 웃긴 bj에게 별풍선 3000개라는 상이 따로 있다.싸패와 전하가 함께 기획하였으며 멸망전 스크림을 그냥하는 대신 대회를 열어서 함께 맞춰가보는 식으로 대회를 여는것이며 벌칙으로 하위 15 16등팀은 팀파토 (해체) 같은팀으로도 멸망전 참가 불가능 하게 하였다.즉 멸망전 신청후 대회참가 후 15.16등됐을시 다시신청할때같은팀으로 2명이상 신청불가능하게끔 하였다. 사실 이 대회 이후에 서로 맞지 않아 해체되는 팀들도 있을것이며 새로이 팀을꾸려나가게끔 만드는 스토리를 만드는 대회이다. 역대 한번도 없던 느낌의 스크림인데 꼴등에 배그 대통령 킴성태의 멸망전팀원인 벤츠 석이 벌칙에 걸려 급하게 룰수정하였다.