대한민국의 인터넷 방송인. 2009년 아프리카TV에서 방송을 시작했으며 2016년 11월에 트위치로 옮겼다.방송하기 전에는 주 수입원이 없어 일용직근로자로 일하는것이 주 수입원이었으며, 스트리머를 전업으로 삼고있는 2019년에도 가끔 일손이 딸린다고 연락이 오면 한번씩 나간다고 언급한 바 있다.종합게임 스트리머이지만 아프리카 시절 방송의 90%는 와우만 했었다. 그래서 시청자들도 와우의 골수팬들이 많은 편이며, 오히려 다른 게임을 하면 배신자 드립을 치는 등 와우에 대한 애정과 집착을 표현하는 경우가 많다. 2018년 10월 이후로 와우 방송은 거의 하지 않고 있다.[3] 우선 방송 순서를 정한 다음, 그 순서에 맞추어 방송을 진행한다. 다음 날의 방송 순서를 트위치 피드에 적었으나, 트위치 피드가 사라진 이후엔 유튜브 커뮤니티에 공지글로 적어서 미리 알려준다. 방송 순서는 주로 4부로 구성되어 있다. 1부는 Just Chatting[4], 2부는 오늘의 뉴스, 3 ~ 4부는 그 날의 게임들로 이루어져 있다.   1주일 중 하루는 휴방을, 하루는 짧방(3~4시간 정도 간단히 진행)을 하며, 따라서 정규 방송은 주 5일이다. 휴방일과 짧방일이 고정되어있지는 않으며, 쌍베 본인의 일정 및 몸상태에 따라 마음대로자유롭게 지정하고 사전에 공지(쌍튜브 커뮤니티)를 통해 알려준다.쌍방향 소통이 특징인 개인방송과 다르게 시청자들에게 단방향 소통(보통 스트리머들은 시청자와 주고 받는 식으로 방송의 재미를 높이지만, 쌍베는 시청자의 네임드화, 또는 친목질의 우려가 있기 때문에 자신의 요구하는 수준의 참여가 아니면 절대적인 단방향 소통을 요구한다. 이는 아래의 밴과 관련된 특징과 연관된다.)을 주로 하는 스트리머. 하지만 특유의 어투와 재치있는 입담으로 시청자들에게 큰 웃음을 선사하여 여러 합방에서 유입이 매우 많다.채팅방 밴하는 기준은 채팅규칙은 기본이며 이와 별개로  본인 기분따라  또는 진은검의 판단에 따라 정해진다. 쌍베 본인은 채팅규정에 따라 진은검들만 밴을 한다고 주장하지만 아무도 믿지 않으며 실제로 똑같은 발언도 방장의 기분에 따라 살거나 바로 쌍욕과 함께 밴을 당하는등 왔다갔다 하는 일이 잦다. 그래서 채팅창 분위기도 엄청난 몰아가기와 비꼬기로 가득하며 방금전 까지 쌍베를 까던 사람도 밴을 하기 시작하면 분위기에 따라 잘잘못과는 상관없이 일단 밴당한 사람을 죽어라 까는 장면이 많이 나온다. 자신이 또는 진은검이 보기에 채팅규칙을 지키더라도 쌍베의 기분을 나쁘게 하거나 문제가 되는 채팅이나 도네가 있으면 그게 장기 구독자건 누가되었건 바로바로 영구밴을 한다. 예를들어 어떤 장기 구독자가 "xx게임 하신다고 하셨는데 언제해요?"라고 물어보자 "왜 제 방송을 님 맘대로 하려하십니까? 마음대로 못하게 해드리겠습니다. (밴) 수고하십쇼" 라며 밴을 한다거나(출처), 7개월 구독자가 쌍베에게 람머스 좀 그만 하라고 하자 밴을 해버리고 밴당한 구독자가 도네로 죄송하다고 하자 쿨하게 그냥 구독 끊으세요 하고 만다거나(출처), 롤 1/3/1 판에서 1년 구독자가 도네로 "트롤하는 미션중이십니까 허허" 라는 도네를 하자 "(구독자님) 더 이상 돈 안쓰게 해드릴게요" 하고 바로 밴을 한 뒤 채팅창에서 '저 정도 수위도 밴이야?' 하고 웅성웅성대자 채팅창에서 웅성대는 트수들도 하나하나 전부 밴하기 시작해서 트수들 전부 사렸다거나 하는 사례도 있다.(출처) 후원을 굉장히 밝히는 것과 다르게 장기구독자 또한 바로바로 쳐낸다는 점에서 '이 방은 밴 수위가 방장 기분따라 왔다갔다한다', '그냥 조용히 밴하면 되는데 시청자들 들으라고 악성 채팅 읽어주곤 짜증내고 욕하면서 밴하면 괜히 재밌게 보고있던 애먼 시청자들도 기분이 확 나빠진다'며 맘에 들지 않아하는 사람도 있다.[5] 평소의 발언을 보면 타 스트리머에 비해 굉장히 조심성이 많아보이지만 본인이 갑, 시청자는 을이라는 굉장히 모순적인 행동을 보인다. [6]또한 방송컨셉인지 혹은 직설적인 화법이 문제가 될 수 있음을 인지한 것인지는 몰라도 본인의 의견을 표할때 애둘러서 표현을 하거나 혹은 은유적인 화법으로 표현하는 경우가 많다.[7] 이런 표현이 나오면 채팅창은 "또 또 또"식으로 도배되는 일이 비일비재. 후술되있는 '한무'드립에 응용 돼서 '한무 조리돌림 방송'이라고 말하기도 하며 '조리돌림으로 시작해서 조리돌림으로 끝나는 방송'이라고 악평을 하는 시청자들도 많다. 자신의 기준으로 아주 기분나쁜 채팅의 경우 성대에 가래를 섞은듯한 목소리로 되새김질을 하는 경우도 빈번하다.쌍베 본인의 방송에서의 장점 및 규칙때문에 유입은 많지만, 위의 상술한 문제점 때문에 구독자, 고정 시청자 및 충성층의 비율은 극도로 적은 편이다. 구독자 비율의 경우 채팅창을 보면 구독자 마크를 달고 있는 사람이 가뭄에 콩이 나며, 구독자 이벤트를 하려고 구독자만 따로 뽑았는데 보고 있는 시청자 6천명 중 구독자가 50명 남짓밖에 안나온 웃지 못할 사례도 있다.출처 또한 본 컨텐츠를 진행할 경우에도 음성 도네이션이 터지는 일도 매우 적으며, 유일하게 방송 공지를 하는 유튜브 채널 커뮤니티의 경우 방송공지만 올리면 역으로 쌍베를 조리돌림하는 댓글들만 좋아요 수가 높고, 그런 댓글들만 넘쳐난다.애니메이션을 극도로 혐오한다. 간혹 만화나 애니에 대해서 이야기하는 경우도 있지만 대다수는 고전작이거나 혹은 아주 극소수의 대중적인 작품들 몇몇개 정도. 허나 상술하였듯 고정시청자층의 비율이 매우 빈약하여 쌍베가 애니메이션 이야기를 할때 엿먹어보라고 올리는 애니 영도가 아니면 도네 자체가 잘 안터지다보니 애둘러서 '애좋사'라고 표현을 하며 '애좋사'분들 도네를 막지 말라고 말은 하지만 정작 영상이 올라오면 표정이 썩어가며, 토나온다, 현기증난다는 식으로 까기도 일쑤. 2020년 2분기 중 트위치에 IP밴 기능이 도입되면서, 최근에는 IP밴을 활용하는 것으로 보인다.2020년 2분기 중 트위치에 밴 해제 요청 기능이 생겼지만, 쌍베 본인과 진은검은 이를 전혀 사용하지 않는 것으로 보인다.밴에 대해 항의하는 채팅이나 도네이션을 하면 '밴을 당한 것을 자랑이라고 왜 내 방송에서 따지냐. 따질거면 메일로 보내라' 식의 말을 자주 하며 정색을 하지만 정작 자신과 진은검의 메일 확인은 수개월 단위로 지나치게 불규칙적이며 확인 또한 내용을 대충 읽고 판단한다.아무도 물어본적이 없는데 갑자기 자기가 겪었던 일을 줄줄이 늘어놓는 소위 일기장 도네를 굉장히 싫어한다. 밴까지 하진않지만 일기장 도네가 나올경우 바로 "일기장 크트"라는 말을하며 도네를 끊어버리니 주의하자. 단, "시청자분이 나한테 얼마나 중요한 이야기를 하고싶었으면 만원씩이나 써 가면서 도네를 하겠냐"라며 만원짜리 도네이션은 한번 읽기라도 하겠다는 말을 하기도 했다. 그러나 두어번 있었던 만원짜리 일기는 모두 크트당했다.쌍베 특유의 말버릇은 쌍베방의 하나의 밈인데, 무언가 중요한 소식을 전달하려거나 말을 꺼낼 때, 그걸 하다 마는 버릇이 있다. 예를 들어"허허... 그... 우정잉님.. 이런말 해도 될지 모르겠지만... 그게...그... 악! 아닙니다, 아닙니다. 주워담겠습니다."이런식으로 말을 한다. 묘하게 중독성 있는 말투라 쌍게더나 쌍튜브 댓글은 온통 저런식의 패러디 댓글들이 넘쳐난다.방송에서 어떤 사안에 대해 굉장히 당당하게 자신의 의견을 밝히다가, 그에 동조하는 채팅창 여론이 보이면 태세를 전환하여 동조 여론을 물먹이는, 소위 '트릭'을 활용할 때가 있다(대표적으로 트수와 스트리머들을 모두 벙찌게 한 '그 상상1', '그 상상2' 가 있다). 당연하게도 재미를 위해 활용하는 부분이며, 실제로 논란이 발생할 만한 사안은 방송에서 아예 언급하지 않거나, 불가피하게 언급하게 되어도 시청자들에게 중립기어를 넣으라는 등 선을 지키는 모습을 보인다.트릭을 잘 쓰는 것은 쌍베 개인의 개성으로 보인다. 일례로, 롤 챔피언 중 샤코의 분신을 굉장히 잘 활용하며, 재미있는 상황을 자주 연출해낸다. 덕분에 쌍베의 샤코에 대한 시청자 여론도 좋은편이고, 쌍코 또는 사고 라는 별명도 있다.말버릇과 관련하여, 특이한 어휘를 구사하는 것도 쌍베 방송의 흥미요소 중 하나이다. 예를 들어, 릭트(트릭), 한무(무한), 크트(Cut), 갯강구(바위게), 느그방(쌍베 본인의 채팅방), 네번 다시는...(두번 다시는...) 등등 자신만의 어휘를 방송에서 구사하며, 게임 플레이 중 특별히 지능이 떨어지는 몹을 돌골렘 대가리라고 놀리는 등 어휘 구사력이 범상치 않다.기본적으로 흰색 or 검은색 면티 + 반바지 패션. 최근에는 하와이안 셔츠의 편해 보이는 차림새로 방구석에서 게임이나 잡담을 하며 방송을 진행한다. 방구석 뒤편에 걸어둔 하와이 풍경의 현수막이 인상적.[8] 하와이를 주컨셉으로 미는 듯하다. 자세한 이유는 야자수 페티쉬 때문이다.아프리카TV 시절부터 '후원'에 큰 관심을 보인다. 그래서 현재 Twitch 스트리머임에도 불구하고 아프리카TV의 그것과도 같은 혜자스런 리액션을 뽐내기도 한다. 그 리액션이 무척 다양한데, 오버워치 캐릭터를 흉내내거나, 춤을 추거나, 노래를 부르거나, 스타크래프트 유닛을 흉내내거나 하는 리액션들이 있다. 그리고 비록 후원에 큰 관심을 보이기는 하나, 리액션을 하는 쌍베의 고뇌를 지켜보는 것도 방송의 백미 중 하나이다. 자칭 타칭 상남자인 그가 자본주의와 타협해 자괴감에 빠져드는 모습은 시청자에게 큰웃음을 선사한다. 쌍자택일 쌍베의 자괴감이 느껴져정작 시청자 중 머법관들이 상당히 많고 쌍베 본인도 엄청난 머법관인지라 후원할 때 상당히 눈치가 보인다(...)는 평이 있다. 도네 내용이 노잼이거나, ㄴㄷㅆ이거나, 무맥락이거나 등등 스트리머의 심기를 조금이라도 거스르면 가식이라곤 1도 없이 바로 정색을 때리며, 시청자들도 쌍베의 표정을 흉내낸 -_- 이모티콘을 도배한다.그리고 영도가 끝나면 어색하게 웃으며 정말 재밌었다고 하는게 포인트코스프레를 여러번 했었다. 보통 생각하는 것처럼 완성된 코스프레 의상을 구입해서 하는 게 아니라, 본인이 수제작한(다이소나 문구점에서 구입한 재료를 바탕으로) 저예산 코스프레이기 때문에 독특한 매력을 준다.일리단, 아서스, 프리저, 피자, 피콜로 최근 기준 시청자 많은 스트리머중에 사건 사고 및 구설수에 오르지 않게 조심하려고 하는 스트리머중 한명이다. 본인 말로는 합방 및 기타 문제 될만한 원인 제공 자체를 안하려 한다고. 실제로도 인지도에 비해 본인 스스로 '외딴 섬'이라고 부를 정도로 친한 경우가 아니면 타 스트리머와의 합방은 적은 편이었으나, 공쌍초잉잭 이후로 생각이 많이 바뀌어서 합방 참여도 많아졌다. 물론 자낳대 팀원들 중심으로 친한 편이며 주도하진 않고 자정이 넘으면 쿨하게 빠지는 편이다. 방송 내에서 간혹 실언을 했다 싶으면 바로(트위치 국룰 3초안에) 사과한다. 하지만 말로만 조심한다고 하지 정작 행동은 자신의 발언과 전혀 일치하지 않는경우가 굉장히 많다. 평소에 여자스트리머들이랑 엮이지 않으려고하는 속칭 쌍스룰을 굉장히 강조하지만 정작 아프리카시절이나 트위치 외딴섬시절에는 여자방송인들과의 합방이 주 컨텐츠 였던 적이 있고 항상 무슨 발언을 할때 굉장히 조심한다고 말하지만 정작 시청자들에게 험한 막말과 무시를 시전하는 경우가 잦다.친목질을 굉장히 싫어한다. 쌍베는 시청자가 2명 밖에 없던 시절에도 시청자 둘이서 서로 인사하다고 밴을 먹였을 정도로 친목질과 네임드화를 크게 경계한다. 하지만 아이러니하게도, 쌍베방에는 이사님 이라고 불리는 큰손 네임드 트수가 존재한다. 심지어 이사님 호칭은 쌍베가 지어줬다...특이하게도 (본인은 인정하지 않지만)지각이 방송 컨텐츠 중 하나인데, 오후 2시가 방송 시작시간임에도 10에 9번은 2시 15분~30분 사이에 방송을 켠다. 방송 초기부터 지각이 흔했던 터라 시청자들도 당연히 지각할 것이라고 생각하고, 요즘은 쌍베 본인도 방송 공지(쌍튜브 커뮤니티)를 "2시 언저리에 뵙겠습니다" 라고 작성한다. 현재의 방송 대기화면에도 "오후 2시 방송시작"이라고 적혀있으나 아무도 신경쓰지 않으며 (심지어 일 or 월  휴방도 아니다...), 오후 2시가 되면 트위치 채팅창에 "나오세요~", "계십니까~" "일어나요 갯강구 왕자님♡" 등의 채팅을 치며 트수들이 대기하는 모습이 흔히 연출된다.열 번에 한 번 꼴로 (대게 부스스하고 부은 얼굴의)쌍베가 2시 정각에 방송을 키거나 2시 이전에 방송을 키는 경우가 있는데, 이럴 때는 알림을 받은 시청자들이 헐레벌떡 뛰어와서는 "왜 이렇게 일찍 오셨습니까 허허..."라며 오히려 놀라기도 한다.가장 최근에는 2020년 4월 7일에 거의 2시간을 지각하여 크게 사과를 했는데, 이 와중에 옛날의 자신을 코스프레하며 연기를 빙자한 본심을 표현하기도 했다. 초심 on시청자들과 편하게 소통하는 편인데, 말이 좋아 소통이지 실상은 티격태격 싸우다가 한쪽이 삐지는 경우가 많다. 최근에 치트키를 개발했는데, 쌍베 본인이 뭔가 희한한 짓을 해서 채팅창이 술렁거리면 "얘는 그냥 이런 앤갑다~ 하십쇼"라고 말한 것이 시초가 되어, 무슨 특이한 일이 생기면 시청자들이 "아 얘는 원래 이런 애구나~"라고 채팅을 친다.또 2020년에 서른이 되고나서부터, 시청자들이 채팅으로 사소한 훈수를 하려들면 "여러분 저도 이제 서른이에요... 제가 알아서 할 수 있어요. 내 알아 할게요"라고 말하기 시작했다. 이에 시청자들이 ㄴㅇㅇㅎㄱㅇ 또는 ㄴㅇㅇㅎㅅㅅ(니 알아 하십쇼) 라고 초성채팅을 치는 밈이 생겼다.2009년 즈음부터 아프리카TV에서 게임 방송을 시작했다.[9] 스스로를 하꼬대장이라 자평하기도 했었는데, 몇 년째 시청자 수가 200-400명 안팎에서 도무지 늘지를 않았었기 때문.와우의 인기가 한창이던 시절, PvP 방면으로 자주 얼굴을 비쳤다. 게임의 명성에 비해 인기가 저조한 와우 방송으로서는 시청자 수가 비교적 높은 편이었으며, 다른 네임드나 BJ들과도 자주 듀오를 하여 투기장을 가는 등 나름 잘나가던 때가 있었다. 그러나 조선소깡깡이에 다녀오느라 방송이 뜸해져 장기간 암흑기를 보내게 되는데, 자주 방송을 같이하던 BJ 서새봄이 그동안 엄청나게 성장해버린 것과는 그야말로 운명이 갈렸다고 할 수 있다.2016년 9월에 방송으로 복귀했다가, 11월에 트위치로 플랫폼을 옮겼다. 12월에 Twitch와 계약을 맺고 파트너 스트리머가 되었다.2018년 이후 대기업의 반열에 들어설 만큼 급성장, 4월 초부터 핫클립 상위권에 자주 오르기 시작했다. ‘무엇무엇~하는 ㅅㄲ’[10]라는 제목의 핫클립이 올라오기 시작했는데, 여러 노래를 부르는 클립이 핫클립 상위권을 치고 올라오고, 서새봄을 디스하는 클립[11]에서 조회수가 제대로 터지면서 그 동안 쌓여있던 쌍베의 여러 클립들[12]이 수면 위로 급부상했다. 핫클립 인기스타가 되고 나선 전보다 많은 평균시청자 수를 유지하는 중.쌍이언티 - 클릭 미쌍민호 - 겁눈치없는 서새봄2018년 7월 20일, 방송에서 샌드박스와 계약할 것 같다고 이야기했고 이로써 서사장님과의 하청계약이 끝났으며 서사장님에게도 막말을(?) 시전할 수 있게 되었다. 부산에서 내려온 샌드박스피플쓰 엘보우돌아온 새봄추 담당일진# 쌍베 스스로가 자기는 인간 관계가 귀찮다고 한 적도 있고,[31] 방송에서 보이는 상남자 이미지와는 다르게 밖에서는 다른 사람에게 말도 잘 못거는 편이라고 한다. 그래서 다른 스트리머와는 다르게 인간 관계가 그리 넓지는 않은 편이다.서새봄: 아프리카 BJ 시절 와우 방송을 할 때 부터 알게 된 사이다. 아주 오래 전 부터 알고 지냈던 사이기 때문에 서로의  디스전이 상당한 재미를 가져다 주는 편이다.[32] 트위치 이적 후 손에 꼽히는 대형 방송인이 된 서새봄과의 친분은 쌍베가 대기업이 되는데 상당한 도움이 되었다. 방송세팅을 못해 헤매던 쌍베를 며칠에 걸쳐 도와줬다고. 쌍베 방송이 커진 이후에도 쌍방 영상 도네가 자주 터진다. 와우시절 불렀던 쌍봄1집, 그리고 최근 한 시청자가 두 사람이 불렀던 투투의 일과 이분의일을 편집하여 만든 쌍봄2집등 노래를 불러 좋은 케미를 선사해 줄 때가 있다.공혁준: 2018 블리즈컨에서 굉장히 친해졌다. 블리즈컨에 갔을 때 자는 시간을 제외하고는 대부분 공혁준과 같이 다녔다고. 공혁준이 부 산 에 왔을 때 같이 술도 먹었다고 한다.두 명이서 먹었는데 14만원 나왔다고 놀란 건 덤그 후엔 인벤배 트위치 스트리머 롤 대전에 공쌍초잉잭이라는 팀으로 같이 출전하여 더욱 친해졌다. 대회가 끝난 후에 별 다른 연락을 하지 않는 다른 맴버들과는 달리,[33] 공혁준과는 주기적으로 자주 연락한다고 한다고 하며, 현재 가장 친한 스트리머라고 봐도 무방하다. 또한 서로가 서로를 한방에 인방계에서 보내버릴 수 있는 큰 약점을 쥐고 있어서 서로 통수를 칠 수 없기에 진정으로 신뢰 할 수 있는 사이라고 한다.(..) 뭔가 이상한데..? 미라지: 쌍베가 2018 지스타에 참여했을 때 유일하게 먼저 말을 걸어준 두 사람 중 한 명이라고 한다. 이 때문에 쌍베가 미라지 방송에 호스팅을 해준 적도 있다. 12월 28일자 방송 때 미라지에게 지금 부산인데 만날 수 있냐고 연락이 왔는데 방송 중이라 나중에 방송 끝나고나 만나겠다고 했다.[34]그 후로 언급이 없다가 최근에 미라지가 부산으로 이사오면서 쌍베에게 "쌍베님 저 부산으로 이사왔는데 언제 시간되면 밥이나 먹어요" 라고 문자를 보냈는데,[35] 쌍베가 이를 6월이나 돼서 확인을 했다.(...)캡틴잭: 쌍베가 2018 지스타에 참여했을 때 유이하게 먼저 말을 걸어준 두 사람 중 한 명이며, 공쌍초잉잭으로 알게 된 사이다.뱅: 쌍베가 방송을 하고 있을 때 등장해서 공혁준의 롤 팀에 자신을 구단주 겸 서브 원딜로 참가 시키면 어떻냐고 물어 봤다. 그 뒤로도 계속 쌍베 방송에 등장 중. 다만 뱅이 1월에 미국으로 가야 하고 쌍베가 번호를 보냈음에도 아무 연락이 없는 거로 봐서는 그냥 장난으로 해 본 말인 듯 하다.이후 쌍베가 밝힌 바로는 현 프로라 멤버로는 직접 참가 못하고 코치를 해주기로 했다고 한다. 몰론 위에 나와있는 대로 1월에 미국으로 가야되기 때문에 실제로 참가하지는 못했다.최근엔 SKT 선수들과 같이 먹으라고 교촌 7마리를 보내줬다고 한다.뱅이 전부 먹었다는 설이 유력하다형독: 원래는 친분이 없는 듯 했지만 소속사 매니저가 우연히 같은 것을 계기로 2019년 2월에 처음으로 합동방송이 성사됐다. 당시 합방은 카트라이더 1대7 막자 배틀. 쌍베 올스타와 형독 올스타가 쌍베 올스타는 형독을, 형독 올스타는 쌍베를 막자하는 것이다.[36] 이후로도 꾸준히 교류할 듯 보이는데 소속사인 샌드박스 네트워크에서도 형독과의 합방을 지원할 예정이라고 한다.초승달: 공쌍초잉잭으로 알게 된 후 많이 가까워진 모습을 보여줬다. 사람이 정말 순수하고 착하다고 칭찬했다. 서로를 빈이, 정현이라고 부르는 등 말을 놓기도 한다.우정잉: 명실상부 2019년 상반기 트위치 최고의 케미. 쌍베 억울밈 영상이 유행하던 시절 우정잉의 이름을 모르면서 시작된 영도 티키타카 인연이며 지스타에서 만나 친분을 나눈 뒤 식사를 한 것이 공식적인 첫 만남이었다. 이후 초승달의 공쌍초잉잭 합류 선언이 늦어져 사람을 구하던 중 쌍베가 공혁준에게 우정잉을 추천해 공쌍초잉잭에 합류하게 된다. 이후 공쌍초잉잭 맴버들끼리 친목도모를 위해 오프모임도 몇번 가지고 대회를 같이 준비하며 더욱 친해졌다. 쌍베가 종종 롤 합방을 추진하여 같이 듀오 방송을 종종 했는데 할때마다 환상의 케미를 보여줘서 시청자들로부터 굉장히 폭발적인 반응을 얻었다. 하지만 트수들의 억지 우결 뇌절로 인해 이후로 합방은 잘 안하는 편.소니쇼: 처음 영도 등으로 접했을때는 학창시절 쎈 누님들이 생각난다고 말했다.[37] 2018년 블리즈컨에서 처음으로 만나게 되었는데 소니쇼에게 방송 관련해서 질문을 많이 했다고 한다. 시청자들에게는 밝힐 수 없는 진지한 질문도 했다고. 이후로 서로의 방에서 '비밀친구'로 불리고 있다. 무서울줄 알았는데 너무너무 착하다고 평가했다.수련수련: 공혁준 부친상으로 상갓집에서 처음 알게 된걸로 알려졌으며, 수련수련이 부산 야방을 왔을 때 만났다고 한다. 뷔페 한 끼하고 바로 헤어졌다.어쩐 일로 쌍스룰을 발동하지 않고 만났다강퀴: 1회 자낳대 공쌍초잉잭의 코치였고 5회에서는 재넌 팀의 코치로 합류하면서 다시 만나게 됐다. 여담으로 강퀴는 쌍베를 와우 시절부터 알고 있었는 듯 하다. 정소림: 블리자드 트라이애슬론 2020 스타 부문을 정소림 캐스터가 집에서 중계하며 쌍베를 알게 되었고, 개인 방송에서 쌍베 유튜브의 영상을 써도 되겠냐 묻자 쌍베는 언급해주시는 것 만으로도 영광이라며 화답, 봄쌍대전과 소쌍록을 정소림의 개인 방송에서 중계하며 직접적인 만남은 없었지만 어쨌든 안면이 생기게 됐다. 서로 클립도 오갔으며 정소림 캐스터는 직접 만난적은 없었지만 쌍베가 친근하다 한다.팀 DKT 멤버들한동숙: 제 3회 자낳대에서 팀장이었던 한동숙은 모두의 예상을 뒤엎고 쌍베를 팀원으로 뽑았는데,[38] 이를 보던 쌍베는 바로 한동숙에게 큰절을 올렸다.(...)어쩌면 이때부터 한동숙의 충견이 됐을지도같은 팀이 되고 나선 게임 내에선 칸-쌍리드, 게임 외적으론 한부장과 충견 케미로 DKT의 예능에 크게 기여했다.그 후 한동숙이 지스타에 참여할 수 있다는 소식을 알리면서 "부산가는 김에 쌍베님도 한 번 만날까?" 소리에 쌍베는 바로 풀코스로 모시겠다고 했다.(...)소풍왔니: 같은 팀이 되기 전 흑운장이 주최했던 스타크래프트 스트리머 대회에서 3/4위전으로 만났는데,[39] 이 3/4위전이 막하막하의 대결이 되면서 시청자들에게 큰 재미를 선사했다.몰론 각 스트리머 방에서 보던 시청자들은 답답해서 죽을 맛 결과는 쌍베의 리버스 스윕으로 3:2 승리.이 패배에 소풍왔니는 롤은 내가 더 잘한다며 자낳대에서 복수를 예상했으나 같은 팀이 되어버렸다.(...)자낳대 스크림 초반에는 블루를 먹는 문제 때문에 쌍베가 전 미드가 그립다는 발언까지 했으나,잉혐 본점이 이런 소리를?? 쌍베 : 전 미드는 내가 블루 먹어도 아무 소리 없었는데.... 소풍왔니가 더 좋은 실력을 보여주면서 그 말은 쏙 들어갔다.(...)대회가 끝나고 나서도 같이 듀오를 돌리고 피파와 스타 대결[40] 을 하는 등 좋은 케미를 보여주고 있다.2020년 12월 17일엔 같이 합방을 진행했다. 그것도 쌍베 집에서!!쌍스룰은 어디가고박옥자누나: 옥자 특유의 매운맛 플레이를 보며 쌍베는 저분이랑은 같은 팀이 안 됐음 좋겠다고 했으나, 다행히(?) 옥자가 서포터로 참가하고 옥자의 매운맛이 모두 소우릎한테 향하면서 쌍베가 욕을 먹는 상황은 없었다. 제 4회 자낳대에서 다시 같은 팀이 됐다.옥자에게 쌍베의 트랜트 마크인 물광피부를 만들어준 피부과를 소개를 해줬으나, 지금까지도 옥자가 가지않아[41] 여러 언급을 했다. 여전히 쌍스룰을 적용하고 있고, 옥자에게 건강식품 소개를 자주 한다고 한다. 서로 건강을 생각해서 그런지 옥자는 쌍베에게 홍삼을 선물해줬고, 쌍베는 옥자에게[42] 호박즙을 선물해줬었다고 한다.  소우릎: 서로 디코, 방송으로 크게 접점은 없지만 서로에게 카톡같은 연락처로 조언을 많이 구한다대표적으로 소우릎은 생일을 챙겨준 쌍베를 언급 하고, 쌍베에게 방음 부스와 정장에 대하여 물어보고 쌍베는 방송으로 소우릎이 최근 스트레스를 많이 받고 있다는 연락을 받았다는 등 이전 보다는 부쩍 서로에 대한 언급을 많이 하는 상황.팀 재넌지원금침착맨: 얍얍 공혁준 침착맨 쌍베 프렌즈마블합방으로 친분이 있었다. 쌍베가 '병건성님'으로 존칭하며, 간혹 방송중에도 전화나 카톡 등 연락을 주고받는 모습이 포착된 적이 있다. 특히 2020년 3월 29일 침착맨의 방송에 자이언티가 출연할 당시, 침착맨이(쌍베의 사전 동의를 구하고) 자이언티에게 쌍베-클릭미 영상을 보여주었다가 방송 분위기가 모호해진 적이 있었다.이후 자낳대 연습 중에, 침착맨은 당시의 상황이 애매해지는 바람에 쌍베에게 미안한 감정이 남아있다고 언급한 바 있다.참된 어른 정작 쌍베도 시청자들도 이에 개의치 않고 있다.백설양: 이 전에도 드물게 교류가 있었으나, 자낳대 5회 대회에서 재넌지윈금 팀으로 함께하며 부쩍 친분을 쌓게되었다. 2020년 6월 20일 롤 듀오 합방을 겸한 친해지길바라를 찍으면서 정치질과 저세상 텐션# 으로 점철된 또 하나의 레전드 방송을 갱신하였다.(시켜줘... 명예소방관, 폰도네)둘 다 91년생 양띠로 동갑케미가 기대되었으나 서로 상대방이 더 나이가 많은줄 알았다며 상대의 성숙함을 부각하였으나이것은 사실이되었고 자낳대가 끝난 후 더이상 엮이기 싫다며 카톡답장도 안하거나 단답으로 보낸다고 한다.#여지없는 쌍스룰 발동2020년 7월 10일, 백설양에게 무식하다며 지적한 것이 화근이 되어, 침착맨 배 상식대결이 열렸다. 결과는 7:7 무승부 [43]2020년 8월 27일, 백설양이 93년생으로 나이를 높였다는 사실을 밝혀 동갑케미가 아닌 남매케미를 기대했으나 여지없는 쌍스룰이 발동되어 바로 벤을 해버렸다.#이 외에 트위치에 문서가 없는 스트리머 중 믹카, 무뉴뉴, 헤일렌 등과 와벤져스 및 배그 합방으로 친분을 맺고 있다.Twitch 구독자 아이콘을 보면 안전모인데, 전업 스트리머의 앞날은 누구도 알 수 없기 때문에 부업으로 노가다를 뛴다고 한다. 일단 본업은 스트리머라고. 방송이 자리를 잡자 저녁 일은 힘들어서 안 하고 오전 일만 나간다고 하다가, 지금은 전업 스트리머가 됐다. 참고로 1년 구독자 아이콘은 무지개색 안전모이다.Twich 2년 구독자 아이콘은 스컬그레이몬인데, 시청자들이 하도 흑화를 하니까 역발상으로 스컬그레이몬을 등록한 것으로 보인다. 방송에서도 종종 시청자들이 흑화를 하거나 혐청자들이 몰려오면 스컬그레이몬이 된다고 투덜거린다.과거 조선소에서 일한 경력이 있다고 하는데 이러한 이유 때문인지 사람을 분별하는 것에 상당히 자신있어한다. 통칭 '조선소 사륜안' 이라고(...). 그냥 드립같지만 실제로 그가 방송에서 이야기하는 것을 들어보면 제법 날카로운 모습을 보여주는 부분이 많다.트위치 사과 국룰전형적인 방송 레퍼토리를 정리한 글이 있다.지각했을 때의 레퍼토리예전에는 Driver's High를 엔딩으로, 호토바이를 타고 오그리마부터 센진 마을까지 듀로타 황야를 달리며 방송을 마무리했었다. 지금은 방종곡으로 2Pac의 All About You를 틀곤 한다.와우 길드명 <전우회>에서 알 수 있듯, 해병대 출신이다. 하지만 그것을 떠벌리면 온갖 귀찮은 일이 발생하므로 자신은 따로 드러내진 않는다고 주장한다. 그리고 빤스런 얘기만 나오면 그 당당하던 위세의 호로관 여포는 자취를 감추고 말을 돌린다.정모에 대해선 매우 안좋은 기억이 있다. 자세한 건 이유1이유2 참조.정모와 관련하여 안좋은 기억을 자조적인 유머로 시청자들과 즐기곤 한다. 시청자들이 혹시 이후에 있을지 모를 만남에 꼭 락앤락을 가지고 가겠다고 하면, 직접 쫓아내겠다거나 락앤락에 진짜 음식을 담아주겠다는 등의 농담을 한다2018년 10월 23일 방송에서 2018 블리즈컨에 초청받은 사실을 알렸다. 와우 스트리머 자격으로 간다고 한다.2018년 10월 25일 방송에서 이전에 구입한 RTX 2080Ti가 집에 도착하여 개봉하는 모습을 보여주었다.지스타 2018에 트위치 스트리머로 초청받아 참여하게 되었다.#실제로 만난 고말숙의 증언에 의하면 키가 클줄 알았으나 덩치가 작고 아담해서 귀여웠다고 한다. 클립. 물론 고말숙의 키가 176cm로 여자 중에서는 손꼽히는 엄청난 장신이기도 하지만, 자낳대 1회에서 공쌍초잉잭 멤버가 모두 벌칙을 위해 일렬로 서있었을 때 남자들 중에는 가장 작았다. 참고로 좌측의 공혁준의 키는 174cm, 우측의 캡틴잭의 키는 184cm이고, 가장 좌측에 있는 초승달의 키가 168cm인데 쌍베와 비슷한 걸로 보아서 160대 후반에서 170cm 정도로 추정된다. 그리고 독보적으로 작은 우정잉은 156cm로 알려져 있다.노안이다. 쌍베가 1991년생이란 걸 알게 되자 매우 놀란 시청자나 스트리머들이 많다.[54]방송중에 입는 상의가 거의 다 하와이안 셔츠일정도로 하와이안 셔츠를 굉장히 좋아한다.예전엔 웰치스랑 트로피카나 망고를 좋아해서 하루에서 5~8캔, 일주일에 50캔 이상 마시곤 했었다고 한다. 그래서 당 수치가 높다고 한다.본인의 음식이나 맛에 대한 주관이 굉장히 확고하고 뚜렷한 편이다. 그래서 시청자들의 취향과 충돌하는 경우도 있는데 이 때 마다 쌍교익, 혹은 쌍교이쿠라고 불린다.혐청자 흉내를 굉장히 잘 낸다. 채팅창에 간간히 올라오는 혐청자의 채팅을 보면 바로 흉내를 내면서 사람들을 빵빵 터트린다.학창시절 맨바닥에 프로그 스플래쉬를 받아준적이 있다고...2019년 10월 21일 방송에서 작년에 이어 올해도 블리즈컨에 초청받았다고 한다. 이번엔 와우 스트리머 자격이 아닌 개인 초대라고 한다.마지막으로 극장에서 본 영화가 마션이라고 한다.2019년 10월 말부터 트게더의 글쓰기가 닫혔다. 싸움의 장이 된 트게더의 분위기 자체가 마음에 들지 않는듯.[55] 이후론 공지도 유튜브 커뮤니티에만 올라오고 있다.고양이를 4마리(아롬이, 다롬이, 새롬이, 프롬이)를 키우고 있는 현역 집사이다. 생긴 것과 어울리지 않게 동물을 사랑하며, 입으로는 매일 투덜거리면서도 실제로는 고양이들을 누구보다 각별히 챙기고 아끼는 모습을 보여주어 시청자들의 반응이 좋다. 실제로 생방송에서 다리에 큰 반창고를 붙이고 있거나 팔에 상처가 난 모습이 자주 보이는데, 고양이들이 쌍베를 살아있는 캣타워로 생각하여 발톱을 세운 채 기어올라 입힌 상처들이다. 특히 종아리에 세로줄을 남겼던 날은, 순간적으로 너무 아프고 열이 받아 눈이 뒤집어질 번 하였으나 극한의 인내심으로 겨우 극복하였다고 한다. 4마리 중 가장 먼저 키우기 시작한 고양이는 새롬이와 아롬이로 2018년 5월 18일에 입양하였다. 둘 다 유기묘 출신으로 보호소에서 데려왔다. 원래는 절대 마음 약해지지 않고 한 마리만 입양하겠다는 굳은 다짐과 함께 보호소에 갔지만, 안락사 직전의 상태에다 자신을 애처롭게 바라보던 눈빛 때문에 결국 두 마리를 입양하게 되었다고... 유기묘 입양 어머니의 반대가 심해서 유기묘를 입양하면 블리자드와 트위치가 후원을 해주기로 했다는 하얀 거짓말을 하기도 했다. 2019년 5월 25일자 방송에서 유기묘 다롬이를 입양했음을 알렸다. 다롬이를 입양하게 된 스토리는 유독 감명깊어 쌍베의 인정어린 면을 볼 수 있는 매우 드문 사례로 남아있다.다롬이 스토리 - 2020년4월7일 방송 하도 드문 사례라 간혹 방송에서 민심 수습용으로 쓰일때가... 태세전환2020년 7월 13일 엠바고까지 걸며4번째 고양이를 입양했다고 밝혔다. 이름은 프롬이. 데몬소울즈, 다크소울 등을 제작한 그 프롬 소프트웨어에서 따온 이름이다. 이를 들은 트수들은 동부화재부터 시작해 이름을 가지고 신나게 뇌절을 했다. 다롬이처럼 병원에 있던 고양이를 데리고 온 거라는 데 병원 쪽에서 고양이가 죽을 각오까지 하라고 했을 정도로 상태가 많이 안 좋았다고 한다. 다행히 쌍베 집에 오자 상태가 호전됐다고. 바로 완치롤에서 선호 포지션이 정글인데, 오브젝트에 환장하는 면이 있다. 컨디션이 좋을때는 게임 내내 오브젝트를 쓸어오는 든든한 정글러이지만, 간혹 의도치 않은(?) 뇌절을 해서 욕을 먹는다. 특히 용만 보면 돌진하는 대깨용(대가리가 깨져도 용을 먹는) 기질이 있어, 자낳대 준비중에 솔용을 자제하라는 코치의 권고도 받은 적이 있다.롤에서의 대깨용 기질이 하나의 밈으로 자리잡아, 게임 중 용 관련 미션이 걸리기도 하며, 롤이 아닌 다른 게임에서도 용과 관련된 몬스터가 나오면 "대깨용 전상빈!", "드래곤 슬레이어!" 등의 채팅을 심심찮게 볼 수 있다.스카이림 드래곤본 도네이션은 덤은근히 피부가 좋다. 어쩌다가 한번씩 깔끔하게 씻고 방송을 켤 때마다 얼굴에서 물광이 비친다. 덕분에 그리 못생긴 얼굴은 아니라는 평이 많다. 반면에 본인은 남자 10명을 잘생긴 순으로 세워놓으면 자신이 4번째 정도라는 발언을 서슴없이 해서 시청자들의 빈축을 사기도 한다.방송에서 안동대 시절 썰을 풀곤한다.이상형은 걸크러쉬 상에 직업은 유치원 교사, 문신이 있고 취미가 유도나 주짓수를 하는 여자(...)라고 한다. 그냥 혼자 사십쇼초등학교 때까지는 집이 상당히 부유했다고 한다. 일례로, 부모님께 롤러블레이드를 사달라고 했더니 무슨 색을 좋아할지 몰라서 색깔 별로 하나씩 총 7개를 사 오셨다고 한다. 안타깝게도 중학교 진학할 즈음 형편이 어려워져서 집에 빨간딱지가 붙었다고... 그런데 어린 마음에 빨간딱지를 가지고 강시 흉내를 내다가 개처럼 맞았다고 한다.[56]방 정리를 잘 거의 하지 않는다. 트위치 방송을 보면 바닥에 무언가가 어질러져 있는 것을 흔하게 볼 수 있다..트위치 채팅포인트 중 내 메시지 강조하기 보상이 있는데, 일반적으로 1000포인트 정도가 요구되는 데 반해 쌍베방에는 무려 530,000 포인트로 설정되어 있다. 쌍베 본인은 '53만점 모아서 메세지 강조하기 쓰면 내가 큰소리로 한번 읽어줄게' 라고 공언하였다. 결국 2020년 9월 25일의 철권방송 중, 벌레애오라는 닉네임의 시청자가 53만포인트를 사용하여 크레이지 쌍창!을 연호함으로써 제1호 시청자가 탄생했다.2020 AMD 자낳대 시즌1에 팀 재넌지원금 소속으로 출전하여 우승을 거머쥐었다. 이로써 쌍베는 자낳대의 1, 2, 3, 4위를 모두 경험해본 드문 기록의 소유자가 되었다.어릴 때 바둑을 배웠고 11살에 5급을 땄다고 한다. 쌍베는 스트리머 중에서도 눈치나 상황파악이 좀 빠른편인데, 어릴때 바둑을 배웠던게 도움이 되었나...? 라고 방송에서 말한 적이 있다.무슨 바람이 불었는지, 비흡연자임에도 전자담배를 구매 한 사실을 2020년 10월 14일 방송에서 밝혔다. 당일 방송에서 트수들의 채팅을 통해 사용법을 대충 익히고, 인생 첫 담배를 피웠다. 그러나 기대했던 느낌과 사뭇 달랐던 듯, 은근한 실망감을 내비쳤다.치킨을 좋아하고, 그 중에서도 교촌 허니콤보를 굉장히 좋아한다. 음식을 시킬 때마다 교촌 얘기가 나오고, 이제는 하나의 밈으로 자리잡은 수준.[57]  그 덕분에 살이 엄청나게 불었고, 쌍베는 교촌을 고소해야 한다는 드립을 쳤다.공쌍초잉잭 TOPJGLMIDBOTSPT공혁준140kg쌍베Ssangbe우정잉애기바론캡틴잭잭과 괴나물초승달너무매왕DKTTOPJGLMIDBOTSUP한동숙DKT 한성욱쌍베DKT 전상빈소풍왔니DKT 원유리소우릎DKT 서현석박옥자누나DKT 김나영CoachSaSin(총괄), Tom(정글), SKT Clid(일일 코치), KZ TusiN(일일 코치), 행수(일일 코치) 룩쌍너지옥TOPJGLMIDBOTSUP룩삼HELL 김진효쌍베HELL 전상빈예지HELL 정예지러너HELL 윤대훈박옥자누나HELL 김나영감독왜냐맨코치행수, 해피 재넌지원금TOPJGLMIDBOTSUP강소연화웅 강소연쌍베초선 전상빈재넌헌제 이재원백설양동탁 진희재침착맨이각 이병건Coach복한규(1대 메인), 강승현(2대 메인), 행수(3대 메인, 정글), 빙고(바텀 코치) 대하드라마TOPJGLMIDBOTSUP중력뿌리깊은 중력쌍베쌍희빈도현대하의 눈물플러리불멸의 조현수단군태조 단군감독강퀴 강퀴토대왕코치행수(정글)[1], 노페(미드), 빙고(바텀)[2] 상세정보 [ 펼치기 · 접기 ][1] 장현수, 전 VTG, Winterfox, Hyper Youth Gaming 소속 정글러[2] 현 젠지엘리트아카데미 코치 #주로 플레이하는 캐릭터는 아즈샤라 서버의 블러드 엘프 도적 Ssangbae. 예전에는 알레리아 서버였으며, 현재 언데드에서 종족을 변경했다. WoW의 도적 유저로서 2:2, 3:3 투기장을 주로 하는데, WoW 천하제일 무술대회에 출전해 활약하는 등## 나름 네임드로서의 면모를 보이기도 했다. 전투 도적의 암흑기를 틈타 전 서버의 전투 도적 랭킹 1위를 달성한 바 있다.[13]그 당시의 활약상은 주로 타인이 업로드한 영상에서 찾아볼 수 있는데, 안타깝게도 엑스트라로 찔끔씩 나와 졸전기록이 부각되어 보이는 등 안습의 연속이다. 흐름에 맞춰 영상을 자체 제작하거나 하는 자기 PR을 게을리했기에 어쩔 수 없는 일.그러나 군단 확장팩에 접어들면서 PvP 콘텐츠의 약세로 인해, 쐐기돌 던전이나 레이드를 가는 등 PvE 플레이 위주의 콘텐츠도 병행하고 있다. 우선 작금의 투기장 실력은 무작정 나쁘다고 하기에는 억울하다고 할 수 없지는 않겠으나, 빡겜에 한없이 가까운 즐겜의 그 어딘가 애매한 스탠스와 고정 파트너의 부재가 발목을 잡아 고평을 노리지는 않는다. 주변 사람들을 다 떠나보내 버렸지, 그간... 평점은 1600-1800대 정도를 왔다갔다 하며, 판다리아의 안개 당시 2200점을 넘기고 2차의 순간을 만끽하기도 했다. #주로 하는 조합은 도법사. 일명 '환상의 메즈쇼'. 하지만 급사를 자주 당해 비명횡사를 막아줄 구사일생은 그의 전용 패시브로 불릴 지경.[14] 그러나 그의 진가는 1:1 상황에서 빛을 발하는데, 기둥을 빨고 도망다니면서 지독하게 살아남아 20분을 버텨 끝끝내 무승부를 따내는 컨트롤(...) 능력 내지는 기막힌 근성이 바로 그것. 모 네임드의 말에 의하면 기둥 뒤의 쌍베는 다른 차원에 있는 거나 다름없다고. 물론 같이하는 파트너의 멘탈은 책임지지 못한다.[15] 또한 레이드에 가기 위해 유물력도 쌓을 겸, 시청자나 지인의 쐐기돌로 신화 던전을 캐리해주는 무료급식소 내지는 쐐기 여포 콘텐츠를 주력으로 밀고 있으며, 헤딩팟에 들어가 어떻게든 깰 때까지 트라이하는 영웅·신화 난이도 레이드 콘텐츠를 진행하기도 하여 주옥같은 명장면들을 여럿 뽑아내었다. 21시간 레이드 요약 프라이다즈-빔그 외에 직업 전당에서 할 일 없이 점프하거나 달라란 한바퀴를 하염없이 달리는 전형적인 와우저의 모습도 보여주고, <전우회>의 길드원이나[16] 기타 지인들과 연락이 닿으면 그제서야 겨우 움직이는 척하면서 소환을 기다리는 모습을 자주 보인다. 군단 확장팩 세기말에는 와우 플레이 횟수를 줄이고 종합게임 위주의 방송을 하였으며, 대신 주 1회 와벤져스와 시청자와 디스코드 막고라를 했다. 무엇보다 이 시기에 와우 콘텐츠들을 본인이 아는 스트리머 및 시청자와 자주 함께 진행했는데, 쐐기돌이라든가 투기장을 하면서 나오는 만담이나 타멤버들이나 쌍베 본인 때문에 고생하는 모습에서 재밌는 상황이 많이 연출되었다.     이후 이게 새로운 콘텐츠가 되었고, 자주 나오는 고정멤버들과 함께 와벤져스라고 불리게 되었다. 이 콘텐츠는 다음 확장팩인 격전의 아제로스에서도 계속되고 있다.   8월 14일, 격전의 아제로스 확장팩 출시일에 맞추어 120레벨(격전의 아제로스 기준 만렙) 달성을 위한 켠김에 왕까지 콘텐츠를 진행하였다. 17시간 30분 만에 겨우 끝냈는데, 12시간 넘게 진행하던 중에 도저히 퀘스트를 할 여력이 남아있지 않아 116레벨 후반부턴 거의 연습 투기장으로 레벨링했다.만렙켠왕 9월 1일, 격전의 아제로스의 첫 레이드 울디르, 통제의 전당이 열려서 본인이 직접 공대장을 잡고[17] 시청자들과 함께 일반 난이도를 클리어했다.울디르 레이드11월 4일, 2018 블리즈컨에 와우 스트리머 자격으로 참여하여 행사 현장에서 와우 클래식을 플레이하는 방송을 진행했다. 블리즈컨이 끝난 후엔 블리즈컨에서 공개된 내용들을 개인 방송에서 정리해주었다.# 그 후론 방송에선 와우를 플레이 하진 않다가 와우 클래식이 출시되자 다시 열심히 플레이 중이다.주력이었던 와우를 제외한 나머지 게임들. 자세한 내용은 문서 참조1차 대전2차 대전나루토의 사륜안을 빗대어 만든, 시청자 참여 롤 컨텐츠. 프로급의 롤 플레이어(전 프로게이머 등)를 초청하여, 쌍베팀과 초청선수팀에 각각 4명의 시청자를 배정하고 5:5 게임을 진행한다. 다만, 쌍베는 초청선수의 화면을 보고 사운드를 들으면서(당연히 사전 협의를 한다) 말 그대로 '방플'을 한다. 세상에서 가장 정정당당한 방플 형평성을 맞추기 위하여 양 팀에 배정되는 시청자는 전원 동일한 티어(1차때는 골드, 2차때는 실버)에 속한 소환사들에 한하여 자발적으로 메일을 통해 신청을 받았고, 엄격한 선별 과정을 통해 선택된다.방송중인 롤 스트리머를 '저격'하는 혐청자들, 그리고 2019년 BJ 멸망전 사건 등으로 끝없이 이슈가 되고 있는 방플이라는 행위가 얼마나 치사하고 사기적인 수단인지를 있는 느낄 수 있는, 나름 뜻깊은 컨텐츠이다. 2차 대전의 초청 선수였던 인섹이 남긴 인터뷰("하... 진짜 빡세요..." #)를 통해 많은 것을 느낄 수 있다.실제로 우치하 대전 영상을 보면, 본인은 플레종자라고 자찬하지만 실제로는실버 ~ 골드에 머무르는 쌍베가 프로무대에서 활동한 이력이 있는 선수와 간혹 대등한 경기력을 보이거나, 드물게는 허를 찌르는 플레이를 펼치기도 한다. 상대팀은 방플을 당한다는 것을 알고 경기에 임하기에 동선관리와 시야 확보에 각별히 신경씀에도 불구하고, 아차하는 순간 킬을 따이게 된다. 반면에 쌍베팀은 쌍베가 상대팀의 화면을 거의 실시간으로(3~5초정도 딜레이가 발생한다) 보면서 오더를 내리기에, 시야 확보에 대한 부담이 거의 없다.우치하 대전에는 크게 3가지의 꿀잼포인트가 있는데, 참가자 선별, 본게임, 그리고 넘사벽인 프로의 수준을 느낄 수 있다는 점이다.먼저 참가자 선별 과정은, 이벤트 진행 몇주전부터 본방송에서 몇월 몇일 경 누구누구를 초청해서 우치하 대전을 진행하겠다는 사전 공지를 진행하고, 약 2주 전부터 메일을 통해 참가자를 모집한다. 앞서 말했다시피 참가자는 모두 동일 티어에서 모집하는데, 예를 들어 실버를 모집한다고 치면, 실버중에서도 순수한 실버 유저만 가리고 가려서 뽑는다. 그 말인 즉슨, 지난 티어가 골드였는데 이번 티어가 실버인 경우와 같이 티어가 들쭉날쭉한 경우는 제외되며, 예를 들어 자신이 시즌4부터 변함없이 실버에 살고있는... 말 그대로 실버 현지인임이 확실시되어야 선택받을 수 있다.실버인데 최애챔프 숙련도 50만점 또한 챔프폭, 플레이 시간, 승률 등 부캐나 대리가 의심되는 경우도 제외된다.쌍베가 이를 두고 방송에서 "골드로 올라갈 가능성이 전혀 없는, 완전 순수한 실버 유저"라고 언급한 적이 있어, 시청자들이 "순혈의 실버", "하늘이 내린 실버" 등으로 변형하였다. 본 게임에 돌입하면, 상대도 이미 아는 방플이기에 시청자들도 쌍베 방송과 초청선수의 방송을 켜놓고 간접적으로 방플을 체험할 수 있는 흥미요소가 있다. 여기에, 이왕 방플하는거 프로선수 한번 이겨보자! 라는 쌍베의 승부근성이 불붙어서 정말 더럽고 치사하게 수단과 방법을 가리지 않는 추한 모습이 관전 포인트. 밴픽중에 상대팀의 디스코드를 도청한다던가, 1라운드가 끝나고 상대팀과 자신의 팀을 바꾼다던가, 그렇게 바꾼 팀원들에게 방금 전까지 함께하던 다른 팀원의 약점을 알려준다던가 하며 발악하는 모습이 정말 추하다.그리고 아무리 방플을 한다고 해도, 실골이 극복하기에는 역시 프로의 벽이 높디 높다. 1차와 2차 우치하대전 모두 쌍베의 패배로 끝이 났다.ㅈㄱㅊㅇ우치하 대전은 정규 컨텐츠가 아닌 정말로 이벤트성이 짙은 경기이고, 쌍베 본인이 준비과정이 너무 힘들어서 선호하지 않는 것 같다. 2차 대전이 끝난 후 거의 심리적 탈진상태였으며, 진담 반 농담 반으로 다시는 시참 컨텐츠를 하지 않겠다고 하였다. 그러나 이내 3번째 우치하 대전은 반드시 리허설을 해야겠다는 둥, 멀지않은 날에 3번째 우치하 대전을 진행할 것 같다.쌍베는 방송중에 입버릇처럼 레이디스 스타리그를 개최해서 우승하겠다는 말을 자주 하였는데, 2020년 추석 즈음 스노우볼이 구르더니 추석맞이 스타대전 컨텐츠가 계획되었다. 그러나 당초 참가 예정이던 멤버의 일부가 어떤 게임에 빠져 이탈하게되고, 어쩌다보니 결국 쌍베와 서새봄의 스타크래프트 1:1 대결로 진행되었다.본래 추석맞이 컨텐츠로 기획되었으나 이러저러한 사정으로 연기되어, 결국 2020년 10월 7일(수) 19시로 경기 일정이 정해졌다. 서새봄은 이 경기 몇 달 전 시점, 거의 최근에 스타를 캠페인만 처음 해본 쌩초보였다.[18] 그러므로 애초에 승부가 성립될 상황도 아니었으나, 서새봄은 준프로급 스타 전문 방송인 아구에게 코칭을 받고[19], 본인도 방송 쉬는 시간 틈틈히 많은 연습량을 보여주며 단기간에 맞춤형으로 실력을 급상승시켰다. 그 정보를 접한 쌍베도 진심모드로 치열하게 연습하고[20], 그 결과 두 방송의 주인들은 상대 방송을 서로 탐색하면서 실시간으로 실력을 업그레이드 해 나갔다. 그래서 그리고 대망의 당일 5판 3선승제 룰에 따라 쌍베(테란)와 서새봄(프로토스)의 경기가 시작되었고, 그 결과는...그날의 쌍봄대전, 쌍베 시점경기 요약 - 쌍튜브제1경기: 쌍베는 평소와 똑같이 썩은 대나무 조이기를 들어가고, 그 틈을 타 서새봄이 본진에 다크 드랍을 하며 무난하게 승리를 가져왔다.제2경기: 마찬가지로 메카닉으로 만리장성 조이기를 하지만 서새봄의 무난한 회전력과 물량으로 승리. 여기까지 하고서 사실상 진출 타이밍이 느려터린 메카닉으로는 서새봄의 회전력에 따라갈 수 없다고 느낀 쌍베는....제3경기: 마침내 메카닉을 버리고 바이오닉으로 선회한 쌍베가 빠른 찌르기로 승리를 가져간다. 서새봄은 하이템플러를 쓸 컨트롤이 안되기 때문에[21] 바이오닉은 리버로 방어를 해야 했는데, 정작 그 리버가 본대와 따로 놀아서 방어가 제대로 아루어지지 못했다.제4경기: 3세트와 재방송 격으로 바이오닉의 진출 타이밍을 제대로 방어해내지 못하며 쌍베의 승리. 서새봄은 아비터 리버 리콜을 준비했는데, 리버로 앞마당을 수비하면서 동시에 리콜 준비를 해도 됐지만 깜짝 리콜에 너무 목멘 나머지 리버 6대를 본진에 숨겨놓으니 자원 다 빨아먹은 리버를 빼놓고도 방어가 제대로 될리가 없었다. 게다가 그렇게 아껴둔 리버로 리콜을 하려고 하는데 정작 리콜 업그레이드도 안하고(...) 아비터를 날려보낸 바람에 완패.제5경기: 3,4경기와 마찬가지로 바이오닉 한무 찌르기를 들어오는 쌍베였으나, 그 전경기와는 달리 3멀티를 수비하는데 성공한 서새봄이 마침내 리버 리콜을 성공하며 본진 서플라이를 전부 날려버린다. 쌍베는 서새봄의 본진을 날려버리며 엘리전을 노렸으나[22], 서새봄은 들키지 않은 3시 멀티를 기반으로 이미 11시에 새로 거점을 마련하고 있었다. 그 생산력을 기반으로 꾸준히 유닛을 생산해서 소모전을 유도했고, 쌍베는 디폿이 터져 병력 증원도 불가능해지고 그나마 있던 멀티 하나도 날아간 상황에 나와있는 주력 병력마저 하나 둘 소모되어 가면서 아쉽게 역전패했다. 경기 결과는 세트 스코어 2:3으로 서새봄 최종 승리경기 당일 도합 최고 8만명까지 시청자가 몰리고, 각 방의 우승 상금이 100만원을 훌쩍 넘기는 등[23] 말 그대로 트위치의 작은 축제같은 분위기를 맛볼 수 있었다.이 경기에서 패배한 쌍베는 서새봄이 지정한 벌칙에 따라 3가지 키워드(새봄공주, 벌레, 경기 소감)을 포함한 반성문을 작성하고 방송에서 낭독하였고, 의기양양한 서새봄은 카노사의 굴욕을 묘사한 그림을 직접 그려서 쌍베에게 보여주며 패배 낭독을 받아냈다. 그런데 그 쌍베의 소감문은 침착맨의 인간 선언서의 재탕이었고, 소름돋게도 낭독이 끝남과 동시에 서새봄에게 14000명을 호스팅으로 던지고 도망갔다.승리한 서새봄은 경기 종료 후, 자신의 스타크래프트 연습을 물심양면으로 도와준 스트리머 아구님과 리플레이를 함께 보면서 강평을 진행하였다.정기적으로 진행하는 콘텐츠다. 주로 게임을 시작하기 전의 2부 순서로 고정된다. 트위치 카테고리는 Just Chatting[24]으로 설정한다. 예전엔 트위치 화개장터라는 타이틀을 걸고 진행했었고, 방송을 종료하기 전이나 잠깐 휴식시간 동안 하기도 했었다. 시청자들과 함께 에펨코리아의 유머 게시판이나 도탁스의 게시판을 둘러보며 읽어주는 것으로, 주로 쌍베와 시청자들의 평균 나이대인 20-30대 남성의 관심사 위주의 글로 적당히 시간을 때운다.쌍베가 오늘의 뉴스를 시작할 때 언제나 "오느레 처쏘식(오늘의 첫 소식)"이라고 말하기 때문에, 시청자들이 일제히 ㅇㄴㄹㅊㅆㅅ 과 같이 초성 채팅을 치는 방송 밈이 있다.여담으로, 방송 중에 시청자들의 제보로 나무위키의 이 문서를 쌍베 본인이 들어와 읽어보기도 했다. 그만 알아보도록 하자.게임 스토리를 정리해놓은 유튜브 'GCL' 채널의 영상을 켜놓고 다 같이 본다. 워크, 하프라이프 시리즈 등 대작이거나 스토리가 흥미진진한 게임을 시청할때 반응이 더욱 좋다.생방송에서 남의 유튜브 틀어놓고 시청해도 되나? 싶겠지만 당연히 해당 유튜버의 허락을 맡고 하는 것이며, 이에 대해 태클이 들어올걸 염려에 두었는지 양정 영화관을 할때는 구석에 'GCL님의 허락을 맡은 컨텐츠입니다' 라고 자막으로 작게 띄워둔다 [25]비정기적으로 진행하는 콘텐츠다. 시청자들의 참여를 받아서 정해진 날짜에 콘테스트를 진행한다. 진행방식은 그날 시청자들의 투표로 이루어진다.방구석 콘테스트# 쌍베 방송을 보고 있는 시청자들이 자신들의 책상 주변환경을 촬영한 사진으로 진행했다.  천하제일 애완동물 대회, 쌍베 그리기 대회# 시청자들이 촬영한 시청자들의 애완동물 사진으로 진행했다. 그리기 대회의 경우, 출품작들의 수가 적어 애완동물 대회와 같이 진행했다.  천하제일 요리대회# 시청자들이 직접 만들고 촬영한 요리 사진으로 진행했다. 비정기적으로 진행하는 콘텐츠다. 주로 많은 후원을 받거나 특별한 감성에 꽂혔을 때 본인이 자신있어하고 많이 불렀던 노래들을 자기식대로 소화해서 부른다. 특히 본인이 힙합을 매우 좋아한다고 하며, 쇼 미 더 머니를 챙겨본다고 해서 그런지 힙합곡들을 많이 부른다. 예상 외로 잘부른다.곡 레퍼토리가 넓다. 부른 노래로 'PNM(Plus and Minus)', '겁', 'Click Me', 'On My Way', '마법의 성', '하루하루', '집에 가지 마', '사랑..그놈', '독', '눈의 꽃' 등이 있다.###2019년 12월 25일에 크리스마스 특집 양정콘서트를 진행했는데, 평균 시청자 8~9000명에 순간 시청자가 12000명을 돌파하는 등 크게 흥행하였다.양정콘서트의 노래 중, 특히 쌍베가 모창한 자이언티의 클릭미는 쌍베 특유의 목소리와 구수한 발음이 절묘한 조화를 이루어 많은 관심을 받았다. 심지어 2020년 3월 29일 침착맨님이 자이언티를 초청하여 진행한 토크쇼에서 (쌍베의 사전 허락을 받고[26]) 해당 영상을 자이언티 본인에게 보여주어 큰 화제가 된 바 있다.당시 침착맨이 자이언티에게 쌍베를 아느냐고 질문했고, 자이언티는 그 분이 클릭미를 정말 잘 불렀다는 이야기를 많이 들어서 오히려 일부러 듣지 않았다고 답변했다. 영상을 본 직후에는 가수처럼 잘 부르시는 영상인 줄 알고 너무 기대를 많이 했었다. 분위기가 싸해진후이 분은 자신의 스타일로 재미있게 부른것 같다는 평을 남겼다. 영도로 이 클립을 본 쌍베는 부끄러움쑥쓰러움에 몸 둘 바를 몰라했다. 새로운 연금의 탄생이후 침착맨은 자낳대 5회 매치에서 쌍베와 같은 팀이 되자 이 때 분위기를 쌍창낸 것이 쌍베님에게 너무 죄송하다고 거듭 사과했다.행사에 초청받았을 경우에 진행한다. 2018년 4월 초, 블리자드 본사를 방문하여 호텔에서 짧게 방송했다. 그 때 짧은 느와르식 연출을 보여주었다.##2018년 11월 3일, 2018 블리즈컨에 와우 스트리머 자격으로 초청받아 참여하여 본인이 머무르는 호텔에서 한 번, 그다음 날 행사장 내에서 월드 오브 워크래프트 클래식을 시연하는 걸 방송했다.### 2018년 11월 15일, 지스타 2018에 트위치 스트리머 자격으로 초청받고 첫날에 행사가 열리는 벡스코까지 가는 모습을 보여주었고, 이틀 후 배틀그라운드 모바일 행사에 참여하는 걸 방송했다.####2019년 11월 3일 블리즈컨 2019 행사장에서 디아블로 4 시연방송을 진행했다.쌍베 특유의 목소리 바리에이션과 걸쭉한 억양을 기반으로 해외 또는 애니메이션 영상에 쌍베의 목소리를 입히는 컨텐츠(수익성 논란을 방지하기 위하여, 영상으로 인하여 얻어지는 수익은 모두 원 저작자에게 가며, 쌍베 본인이 얻는 수익은 없음을 생방송에서 여러 차례 강조하였다).[27]과거에도 간혹 오늘의 뉴스 등에서 다양한 소스가 개발되었으나, 본격적으로 컨텐츠화 된 것은 2020년 2월 중순에 시작한 엄마를 때린 패륜아 분노조절 완치 영상 영상이 그 시작. 해당 영상이 조회수 220만을 넘기고[28]인기 동영상에 올라가는 등, 유튜브 홍보 효과를 톡톡히 누리고 있어, 수익 창출이 되지 않지만 쌍베 본인과 시청자들이 모두 매우 만족해하는 컨텐츠이다.그 이전에 진행되었던 더빙 중 가장 유명했던 것은, 부분클립으로 남아있는 부산남자가 이세계에 떨어진다면? 이며, 현재 복구되어 이세계에 떨어진 부산남자 영상을 통해 풀버젼을 감상할 수 있다.현재 쌍튜브에 올라와 있는 더빙 컨텐츠 영상은 아래와 같다.엄마를 때린 패륜아 분노조절 완치 영상이세계에 떨어진 부산남자모쏠 쌉찐따가 번호 따다가 차이는 영상자기가 갱스터라고 하는 찐 허세조절 완치 영상할머니 연금 훔치는 버러지 도벽 완치 영상손닙 협박하는 미친 레스토랑[29]번외편쌍쌍편의점수익이 모두 원 저작자에게 돌아감에도 불구하고, A&E가 저작권 침해 신고를 감행하여 2개의 영상이 삭제되었고, 2개의 영상은 비공개 처리되어 더 이상 볼 수 없게 되었다.부제: 음식 대신 맛 봐드립니다.평소 중국집 메뉴판에서 자주 보이지만 선뜻 접해보기는 어려운 요리메뉴를 시청자들을 대신하여배달주문하여 점심때 시켜먹는 콘텐츠. 누구나 이름만 들어본 팔보채, 양장피, 난자완스 등 메뉴판에서 자리만 차지하는 중화요리를 방송에서 두루두루 먹어봄으로써 시청자들과 공유하는 취지로 기획되었다고 한다.입이 짧고[30] 배달 중화요리의 퀄리티 한계상 한두입 억지로 먹다가 남겨버리고는 "역시 교촌이 짱이다."고 코멘트하는게 포인트.#팔보채편#오향장육편#난자완스편2019년 3월 30일, 기존에 '올스타'로 불리던 멤버 중 일부의 일탈 행위 및 여론조작 시도가 밝혀지면서 그들과 같은 길드에 소속된 3명[44]이 공식적으로 방송에 참여하지 못하게 되었다. 사건의 발단은 2월, 올스타 멤버 중 한 명(이하 '막자1')이 공방에서 패드립을 친 사실이 드러났고 이로 인해서 쌍베의 카트라이더 방송이 잠시 중단되는데, 이 막자1이 쌍베에게 지속적으로 억울함을 호소하였고 쌍베는 막자1에게 3월 30일 자신의 방송에서 해명할 기회를 준다.그런데 방송 도중 쌍베의 트게더에 막자1이 속한 길드의 디스코드 채팅방을 캡쳐한 폭로글이 올라왔는데, 그 채팅방에선 막자 1과 다른 올스타 멤버(이하 '막자2') 그리고 길마를 포함한 다수의 길드원이 '길마가 막자1의 아이디를 빌려 쓰던 중 패드립을 쳤다'는 허위 사실을 만들어내 해명하기로 의견을 모았다는 사실이 밝혀진다. 쌍베와 시청자들을 조롱하고 쌍베의 채팅방에 물타기를 하려는 시도는 덤. 결국 그 디스코드방에 있던 올스타들도 함께 제명되었다.[45]이후 막자1과 막자2를 비롯한 제명된 멤버들은 길마의 개인방송에서 쌍베를 비난하거나 그 여론을 방관하는 추태를 보여 가루가 되도록 까이고 있다. 막자1은 "친구끼린 패드립 치며 놀 수 있는거 아니냐"라며 변명을 하기도 했는데, 애초에 패드립이 문제가 아니라 쌍베 방송을 책임회피에 이용하려고한 점과 그 인성이 문제인데 계속해서 패드립에 핀트를 맞추고 쌍베와 시청자를 비난하고 있다. 시청자들의 여론을 조작하려 했던 시도를 볼 때 이 역시 물타기의 일환이 아닌지 의심하는 시청자들도 있다. 그것도 모자라 막자1은 '자신이 누구인지 아는 사람들이 많으니 이 사건으로 인해 명예가 훼손되었으므로 자신이 출연한 영상을 유튜브에서 내려달라'는 카톡을 보내거나, '방송에서 통화하자'는 쌍베의 요청을 수락했다가 당일 '야구를 보러 가야 한다'는 핑계를 대면서 파토냈다는 사실도 방송에서 공개되었다.요약하자면 막자1은 하루만에 쌍베를 3번 엿먹였다. 하나는 지금까지 쌍베에게 억울함을 호소했던 것이 모두 거짓이었다는 것, 두 번째는 "누가 키워줬는데"라는 발언[46]에서 드러나듯 뒤에서 쌍베를 자기 아래로 취급하고 쌍베가 보낸 수 많은 치킨 중 두 마리를 안 보냈다며 다소 찌질하게 욕한 것, 마지막은 진실이 밝혀지고 쌍베에게 "죄송합니다", "면목없습니다"라며 사과해놓고선 하루도 채 지나지 않아서 길마의 방송에서 쌍베를 조롱하고 비난한 점이다. 쌍베는 앞으로는 올스타라는 명칭을 쓰지 말아달라고 부탁했다. 우스갯소리로 이제는 올스타가 아니라 쌍경대라고 말하기도 했다.2019년 9월 2일 오후 9시경, 에펨코리아 와우갤러리에 "쌍베 진짜 XX 어이털리네"라는 제목으로 게시글이 올라왔다. 글의 주된 요지는 쌍베가 도적의 직업 특성을 이용해 필드 보스의 전리품만 빼먹고 죽은 자기를 버리고 도망쳤다는 것. 글의 작성자인 인게임 닉 '교미머신(이하 저격러)'의 저격글로 인해 하루만에 댓글창은 글에 드러난 쌍베의 행실을 비판하는 유저, 인터넷 방송인 전반을 혐오하는 부류, 쌍베 방송의 시청자 등이 뒤죽박죽 섞여 갑론을박의 장이 되었고 이에 쌍베는 다음 날인 9월 3일에 긴급해명을 위한 방송을 켰다. 쌍베는 방송에서 도적의 은신으로 파티원에게 애드를 낼 수 없다는 점,(기억 상에서 저격러의 위치가 애드의 원인일 수 있다는 점), 부활 후 보스 몬스터의 리젠시간까지 저격러에게 전리품을 회수할 충분한 여유가 있었다는 점, 해당 사실을 알리고 저격러가 쌍베에게 "넵"이라고 쌍베의 의견을 수긍한 뒤 아무런 요청이 없었다는 점을 들어 자신이 저격러에게 인성질을 하지 않았음을 밝혔다. 해명 중에 도적의 은신이 다른 파티원에게 애드가 나지 않는 구조이고 보스의 리젠시간이 5분 가량이기에 아무리 길을 헤매더라도 전리품을 회수할 수 있음을 직접 플레이 함으로써 증명했다.저격러는 해명 방송 도중에 쌍베에게 게임 귓속말을 보내어 이런저런 변명을 했고 그 과정에서 저격러가 보스의 지척에서가 아니라 많은 잡몹들이 가로막는 건물 초입에서 부활했다는 사실이 밝혀졌다. 결국 저격러가 전리품을 회수하지 못한 이유는 본인의 추가적인 실수에서 비롯된 것. 상식적으로 저격러 쪽에서 쌍베에게 추가적인 도움을 부탁을 했어야 하는 상황이지만 그렇지 않고 앞에서는 "넵"하며 수긍한 척 한 뒤에 뒤에서는 저격글을 올린 것이었다. 저격러는 밝혀지는 정황이 자신에게 불리하게 되어가자 쌍베에게 자신이 와우 뉴비이고 잘 몰라서 오해가 있었던 것 같다며 빠르게 사과했고 쌍베 쪽에서는 사건을 조용히 덮기를 원했기에 일단락되었다.저격러가 글을 올린 에펨코리아에서는 설령 저격러가 쓴 글 전체가 맞다고 해도 개인끼리 해결할 수 있는 문제를 쓸데없이 키운 점, 글 전체에 쌍베에 대한 노골적인 적대감과 악의를 가지고 행동했음에도 오해였다는 식으로 사건을 무마하려고 했다는 점, 본인이 먼저 사소한 사건을 키워놓고 쌍베에게 사과문을 작성하라는 다른 유저들에게 욕설과 함께 '당사자들끼리 이야기 끝났는데 너네가 뭔데 끼어드냐'라는 이율배반적 태도 등을 이유로 가루가 되도록 까였다. 현재 관련된 모든 글은 관리자와 저격러 본인에 의해 삭제되었고 다시보기에만 남아있다. 덧붙여 해당 유저는 에펨코리아에서 유명한 친일적 사상을 가진 유저였다고 한다. 이번에 글을 작성한 와우 갤러리에서 악의적 분탕을 이유로 영구 밴을 먹으면서 걸그룹 갤러리, 인터넷 방송 갤러리, 와우 갤러리까지 영구 밴 3관왕을 차지했다고(...).2020년 1월 15일, 트위치에서 화제가 된 미연시 게임 썸썸편의점을 2시간 가량 진행한 후 플레이를 한동안 중단했다. 왜 게임을 이어서 하지 않느냐고 시청자들이 질문하자 "아 편의점이요~ 편의점 안합니다. 삭제했습니다. 환불했습니다. 편의점 제가 그, 다른 사람 방송 보다가 재밌어가지고 다 봐 버렸어요."라고 언급하였다. 그리고 2시간 가량 플레이한 영상은 본인의 유튜브 채널에 "니들은 맨날 풀버전 올려달라고 하면서 막상 올리면 보지도 않더라"[47]라는 제목으로 업로드했다.그런데 이것이 1월 21일 <트위치 스트리머 환불 논란>이라는 제목으로 각종 커뮤니티에 퍼지며 문제가 커지게 되었다. 최초 시작은 디시인사이드 스트리머 갤러리의 한 이용자가 쌍베의 유튜브 영상과 환불 발언에 문제제기를 한게 발화점이었다. 테일즈샵은 해당 사건에 대해 "도의적으로는 문제가 있지만 원칙상으로는 제재하거나 제한할 명분이 없다"라고 답했고, 이를 캡처한 글이 에펨코리아와 루리웹에 올라가면서 쌍베에 대한 비판이 쏟아졌다.[48]쌍베에 대한 주된 비판점은 비록 2시간밖에 플레이하지 않았지만 그 사이에 도네이션을 통해서 수익 창출을 했고, 그래놓고서 도로 환불한 것은 손해 없이 이득만 챙기려는 양심 없는 행위라는 것. 게다가 그 플레이 영상을 그대로 유튜브에 올려 광고까지 붙이는 바람에 논란에 불을 지폈다. 또한 "다른 사람 방송을 다 봐서 환불했다"고 발언한 것도 문제시되었는데, 가뜩이나 썸썸편의점 같은 비주얼 노벨류 게임은 스트리밍에 대한 갑론을박이 많은 장르이다. 타 장르의 게임과 달리 플레이어의 개입에 따라 바뀌는 것이 많지 않고, 방송을 보고 나면 사실상 해당 게임의 컨텐츠는 전부 즐겼다고 말해도 무방하기 때문이다. 그런데 게임 스트리머가 나서서 그런 발언을 했다는 건 결국 '비주얼 노벨류 게임은 스트리밍을 금지하는 것이 맞다'는 의견에 힘을 실어주는 행동이나 마찬가지인 것이다.논란이 과열되어 가던 도중, 쌍베가 과거에 지역비하성 발언을 했다는 것이 재조명되면서 논쟁이 격화되었다. 데저트이글의 유튜브 채널에 올라와 있던 영상 중 "이 새끼는 라도새끼라서 믿을 수가 없어"라고 말하는 부분이 발견되었기 때문. (현재 영상 삭제됨)[49] 월드 오브 워크래프트를 진행하던 도중 데저트이글에게 던전 말로, 2015년 경에 올라온 것이며 데저트이글이 전라도 출신 방송인이라는 점을 이용해 던진 농담으로 보인다. 그러나 지역비하 발언이라는 것은 단순히 농담으로 치부하기에는 상당히 도가 지나친 발언이라 환불 문제는 이해해도 이것만큼은 이해를 못 해주겠다는 비판이 늘어나기 시작했다.다음 날인 1월 22일, 오후 2시쯤에 방송을 켜서 환불 발언은 실제로 환불을 한 것이 아닌 드립이었다고 해명했다. 그리고 스팀 구매내역을 보여주면서 실제로 환불을 하지 않았음을 인증했다. 제작사인 테일즈샵과는 전화 통화를 하면서 오해를 풀었다고 한다. 또한 '다른 사람 방송 보다가 다 봐 버려서 환불했다'는 발언은 본인이 생각해도 경솔한 발언이었다며, 다시는 환불 드립을 하지 않겠다고 하였다.그리고 지역비하 발언에 대해서는 "해당 영상은 2014년에 플레이한 것을 2015년에 업로드한 것이고, 약 6년 전의 일이다. 지금은 쌍도, 라도가 일베 용어가 되었지만 6년 전에는 경계선이 없던 시절이다. 자주 사용하던 와우 내의 디시채널에서 쌍도, 라도로 계속 싸우다 보니까 내가 무뎌졌던 것 같다"라고 하며, 생각없는 발언이었다고 사과했다. 다만 "일베만큼은 절대 하지도 않고 가까이 가지도 않았으며, 했다면 예전에 문제가 터졌을 것이다"라고 언급했다. 채팅창에서 일베와 관련된 언급이 계속 올라오자 "이게 왜 일베인가? 나를 왜 일베로 몰아가는지 모르겠다. 그럴 거면 '쌍도충 개 허세 잡네' 같은 말도 일베 드립이라고 해야 한다"라고 반문하였다.여기에 덧붙여 "테일즈샵에 (나를) 제보한 사람과, 타 사이트에 (이 사건을) 유포시킨 사람들의 이메일 명단을 '남겨 달라고 요청했다.'[50] 도망가도 소용없다. 사실적시든 허위사실이든 어떤 식으로든 (고소를) 할 것이며 절대 선처는 없다."라면서 해당되는 네티즌들을 고소할 것임을 선포했다.해당 영상