A~~~ 트하트하 유하유하인삿말행복한 몽총이[10]트위치에서 활동하는 여성 인터넷 방송 스트리머이다. 주 콘텐츠는 VR이며, 가끔 노래 방송을 진행하기도 한다.선을 자주 넘으며 수위가 높다. 스트리머가 선을 넘으면 트수가 억제를 한다. 방송 정지를 받아보고 싶다고 한다.[11]닉네임인 "아구이뽀"는 예전에 블레이드 앤 소울에서 '린족'이라는 아바타를 키웠을 때 캐릭터가 너무 이쁘게 뽑혀서 '아구이뽀'라고 말한 것이 만들어진 계기.팬층이 매우 두터운 스트리머 중 하나. 시청자 중 비구독자보다 구독자가 더 많은 편으로, 틈만나면 종종 다른 시청자에게 구독권을 선물하는 산타를 볼 수 있으며 후원이 굉장히 많다. 채팅 대신 도네로 말하는 걸 자주 볼 수 있고, 보다못한 뽀스가 도네를 닫으면 산타들의 구독권 선물이 터지는 퍼포먼스를 볼 수 있다.VRChat메인 콘텐츠. 썰풀이(저챗)과 더불어 아구이뽀 방송의 대표적인 콘텐츠이다. 촉각슈트[12] 콘텐츠 또한 VR챗에서 진행된다. 촉각슈트 자체의 특성(?)으로 인하여 ㅗㅜㅑ한 상황들이 많이 연출되는 편이다. 타 콘텐츠들과 비교하면 그 빈도가 적지만, 시청자들 사이에선 인지도가 제일 높다. 많은 시청자들이 유튜브의 촉각슈트 영상으로 유입된 편.노래방송한때 나름 활발히 노래방송을 했었으나, 다른 스트리머들과 마찬가지로 트위치 DMCA 클레임 사건으로 인해 암묵적으로 폐쇄된 콘텐츠이다.그러나 트위치 다시보기 삭제를 조건으로 싱크룸, 질러팅 등 노래방송을 가끔 하게 되었다. 상기 사건 이후 완화 전에는 유튜브 라이브로 노래방송을 몇 번 했고, 유튜브 10만 구독 기념으로 유튜브 라이브로 노래방송을 하기도 했다.저스트 채팅메인 콘텐츠들 중 하나. 노래, VR챗과 더불어 가장 자주, 많이 진행되는 콘텐츠이다. 마인크래프트2020년에 들어 플레이 빈도가 늘어나는 추세이다. 2020년 7월 후반기쯤 부터 새로운 Minecraft 콘텐츠를 시작했다. 콘텐츠 이름이 삼시🐶세끼이다. 이 콘텐츠는 추가로 이어갈 생각이 없다고 한다.2020년 7월 3일날 블개님이 개최한 스트리머 서버에 참여한 김규식님의 초대를 받았다.[13] 하지만 요즘들어 플레이 빈도가 줄어드는 추세이다.자결식당쿡방의 탈을 쓴 연금술콘텐츠이다. 보통 타 스트리머와의 합방으로 진행된다. 위 콘텐츠가 진행될때는 마스크캠(!)을 진행한다.예상외로 이쁘다 마스크 썼는데 어떻게 알아날짜요리멤버피해자유튜브 영상2020.11.28파채떡 국물 떡볶이김은별컴퍼니김왼팔푸린편집본풀영상2020.12.13형광카레쫀득푸린편집본풀영상2018년 5월 23일유튜브 첫 업로드2019년 1월 24일첫 방송일2020년 6월 17일유튜브 구독자 5만 달성2020년 8월 20일유튜브 구독자 7만명 달성트위치 팔로우 3만명 달성촉각슈트 조회수 100만 달성2020년 11월 09일유튜브 구독자 10만 달성2020년 11월 24일트위치 팔로우 5만 달성2020년 11월 28일첫 마스크캠가나다순으로 작성해 주시기 바랍니다.가이코고등학생 시절 자주 챙겨봤다고 한다.강수마인크래프트 콘텐츠를 진행하며 알게 되었다고 한다. 본인피셜 할말 다 하는 애덕이라고 한다.견자희VR챗과 관련된 콘텐츠를 같이 진행하였다.공파리파2020년 07월, 방송에서 공파리파에게 VRChat의 세계를 소개시켜줬다. 일단 좋은 것만 보여줘서 꼬시기엔 성공한듯 하지만..김규식스트레스의 근원 김규식이 스트레스의 근원이 아닌 스트리머는 많이 없다 촉각슈트 현실합방을 진행한적이 있다. 김왼팔푸린을 통해 알게 된 사이. 11월 28일 합방에서 아구이뽀가 직접 요리한 국물떡볶이를 먹은 자결식당 1화 피해자들 중 한명이다. 아구이뽀의 사쿠란보에도 우정출현을 하고 장소도 제공하였는데 아구이뽀가 김왼팔의 소파 위에서 방방 뛰는 파트를 추다가 프레임을 부숴먹었다.[17]김은별11월 28일 국물떡볶이 합방을 함께하였다.금개미끠끼남봉달슈비러끼망개한 침대에서 같이 잔 사이.? 푸린의 집에서 푸린과 함께 현실합방을 한 적이 있다.봄수봄수에몽. 어째 썸네일에서는 항상 여체화 돼서 나온다...그건 봄수가 무려 I컵이기 때문이다!!! 2020년 생일선물로 봄수에게 요술봉을 선물하였다.(...)살인마협회장아구평행세계 아구와 친분이 생겨서 함께 VR챗 관련 콘텐츠를 찍었다. 가끔 방송에 와서 어그로를 끌고 사라진다. 스트레스의 근원 2원정상자주 합방하기도 하며 서로 장난도 자주치는 친한사이이다.애덕아구이뽀가 애덕한테 “화이팅.” 이라는 메시지와 함께 5만원 도네를 했다. 다음날, 아구이뽀가 애덕한테 약 300명을 호스팅하며 애덕 유튜브에 박제되었다. 사실 2019년에도 김규식과의 도네 전쟁 때 갑툭튀해서 20만원을 도네했던 적도 있었다.앵그리보이케미가 잘 맞는 스트리머로 피아노캣과 더불어 이구이뽀와의 합방이 가장 많다. 아구이뽀가 요리를 못한다고 자주 갈군다.썩 꺼져 마이 키친왈도쿤2020년 8월 즈음부터 친해진 스트리머. 왈도쿤의 스얼팔[18]에 12번째로 출연하였다. 관련 영상이초홍VR챗과 관련된 콘텐츠를 같이 진행하였다. 이제는 서로 말을 놓았다고 한다.조매력쫀득VR챗 컨텐츠로 친해진 사이. 자결식당 2화의 피해자 중 하나다.불을 끄라고!! 다 타잖아!![19]투보옛날 투보 vr영상에 자주 출연하기도 했으며 투보 파티에서도 서로 뺨도 때리는(?)친한사이이다푸린푸린의 집에서 다른 스트리머들과 함께 현실 합방을 여러번 진행하였다.[20] 서로를 만나면 욕부터 박으면서 놀지만 서로 컨텐츠를 챙겨주기도 하는 친한 사이. 푸린이 다이어트에 실패하면 아구이뽀의 요리를 먹겠다고 했었는데, 목표치인 '한 달에 6kg 감량'까지 5.5kg을 남기고 실패하는 바람에(...) 20년 11월 28일 자결식당이란 컨텐츠가 창설되었다.[21] 이후 자결식당 2화에서 형광색 우유 카레를 먹은 피해자이기도 하다.[22]피아노캣앵그리보이와 더불어 합방이 가장 많은 스트리머들 중 하나. 2020년 7월, 피아노캣의 스튜디오에서 현실합방을 진행하였다. 현실합방 전, 아구이뽀 본인이 피아노캣에게 텐가를 선물하였다.[23] 현실합방 도중 아구이뽀가 피아노캣에게 업히는 과정에서 드롭킥으로 척추를 갈기는 바람에 피아노 캣의 목소리를 노출시키게 되었다.관련영상핑맨목소리가 다채롭다. 본인 공인 7가지 목소리를 가지고 있으며 필요한 경우에 맞춰 성대를 갈아끼우면서 방송하고 있다고 한다. (1번 평상시, 2번 대홍단, 3번 빻구, 4번 잼미니, 5번 욕쟁이할머니, 6번 누님, 7번 노래용)본인 입으로는 VR방송할 때는 팬티만 입고(?!) 한다고 한다. 담배를 시작하면 부모님에게 머리가 밀린다고 한다. 본인 피셜로는 담배는 안 핀다고 한다.방송화면 중 아구이뽀를 배경으로 한 인형이 있었는데 모두들 합심을 하여 해당 인형을 만들어달라고 시위를 하기도 했다.운동을 매우 싫어한다고 한다. 그래도 2020년 6월 29일에 드디어 운동을 시작했다.2020년 7월 7일 인형 프로젝트에 대해 아구이뽀의 공식적인 진행 허가가 떨어졌다2020년 7월 11일 미션으로 5분간 도네를 닫자마자 다수의 산타가 등장하여 처음으로 구독열차 5레벨 507%를 달성했다.[24]방송 중 "내가 26년을 살면서"라고 말하며 나이를 인증했다.[25]아구이뽀 유튜브 아웃트로 엔딩 1시간 반복 영상유튜브에 올라가는 영상의 아웃트로에는 본인만의 엔딩송이 있다. 엔딩곡의 원본은 daniwellP의 Linear Slope라는 곡이다. 궁금하다면 들어보자. 50000원을 도네하면 유튜브 엔딩송을 라이브로 불러준다. 견자희의 VRChat 아바타로도 부른적이 있다 링크2020년 9월 12일 방송중 도네 리액션을 하다가 핸드폰에 하관과 콧구멍이 노출되었고 한 시청자가 그 순간의 클립을 땄다. 하지만 시청자들은 크게 개의치않고 오히려 면도를 하라고 미션을 걸었다. 미션비를 준다고 하여 아구가 대신 면도를 하고 인증샷까지 보냈지만 결국 못 받은 듯 하다.2020년 10월 6일 이 문서를 탐방을 하였다. 관련링크2020년 10월 10일 이날 목소리를 적게 써야 한다고 해서 트수들이 합심하여 택시비를집에서 천안까지 15만원 나온다고 했다모아서 방종시켰다.2020년 10월 18일 아구이뽀를 사칭하여 앵그리보이에게 돈을 받으려고 하는 사건이 있었다. 관련 링크 그리고 앵그리보이는 30좌라는 별명이 생겼다.주량은 이슬톡톡 반캔이라고 한다.요리를 굉장히 못한다. 물론 본인은 잘한다고 주장한다. 아구이뽀가 요리를 하면 하나같이 말로 형언할수 없는 무언가가 탄생한다. 이에 트수들은 그녀의 요리를 연금술 혹은 창조술로 부른다. 아래 첨부된 요리사진들은 요리라 생각하지 않고 보는것이 정신건강에 이롭다. 요리의 결과물들 (클릭하여 펼치기)이미지설명된장국 내지 먹다 남은 김치찌개처럼 보이지만 본인주장 된장찌개이다.무생채 내지 비빔국수처럼 보이지만 파스타이다.누룽지처럼 보이지만 수제비이다.왼쪽 손잡이 옆에 있는 떡으로 추정되는 무엇인가을 제외하면 떡이 전혀 보이지 않지만 떡볶이다. 요리를 마친 냄비는 오른쪽의 상태가 되었다.보기에는 그나마 성공한듯 보이지만, 위 고기의 부위는 홍두깨살로, 장조림이나 국거리용으로 쓰이는 부위이다.라면죽을 의도하였으나 라면을 죽여버린 모습이다.고구마와 두부부침으로 보이지만, 고기와 스모크 치즈를 구운 모습이다.자결식당 1화에서 만들어진 떡볶이. 떡볶이보단 파채떡에 가까우며, 심지어 재료들 중 하나였던 중국 당면은 씹히지도 않았다.--참고로 당면은 제대로 불리지도 않은 상태였다.(?)[26]피해자 세 사람 왈, 당면이 끊어지질 않는다고...자결식당 2화 당시 만들어진 카레. 카레지만 놀랍게도 형광색이다.[27]무채색의 옷을 잘 입지 않는다고 한다. 무채색 옷을 입으면 사람이 어두워보이고 귀신 같다고 한다.[28]음료수 중 콜라와 차를 좋아한다고 한다. 본인이 카페인이 들어간 음료를 싫어하기에 커피도 싫어한다고.콜라에도 카페인이 들어가있는데..최애캐는 D.Gray-man의 알렌 워커이며 중학생 때부터 좋아했다고 한다.[29]카드캡터 체리를 좋아한다. 관련 굿즈와 만화책을 소장하고 있다.아직 얼굴을 공개할 생각은 없으며 구독자수 10만이 되면 할 수도 있다고 Q&A 영상에서 밝혔고 2020년 11월 19일 기준 1달만 더 살뺄기간을 가지고 공개한다고 하였다.[30][31]재즈곡을 좋아한다.안경을 쓴다.[32] 안경은 집에서 주로 쓰고 밖에서는 렌즈를 낀다.큰 집과 큰 침대에서 다도를 하며 사는 게 꿈이라고 한다. ?대학생 때 술버릇은 지갑만 챙겨서 편의점에 가 손에 잡히는 대로 물건을 사고 사람들에게 나눠주는 것이었다고 한다. 현재는 부모님께 울면서 전화하는 것으로 바뀌었다고.2020년 11월 13일 1시간 동안 생일 기념으로 적어도 최소 400만원 이상의 도네가 터졌다. 이것을 알 수 있는 부분은 아구이뽀가 중간에 도네 금액을 확인하고선 이번에 새로맞춘 컴퓨터와 새로산 VR기기는 트수들이 사준거나 다름이 없다고 언급하였다. 이는 11/13 다시보기에서 확인할 수 있다.[33]2020년 12월 1일 00시 6분경 방송도중 컴퓨터가 다운되는 일이 발생했는데, 처음에는 많은 트수들이 아구이뽀의 컴퓨터가 완전히 사망한 것인지 괜찮은 것인지의 채팅이 많이 올라왔다.300 공중분해 이후 약 14분부터 후원열차 이벤트가 진행되었는데, 많은 산타들에 의해 채팅창은 불타올랐고 후원열차 827%를 달성하였다.[34][35]2020년 12월 25일 왈도쿤 방송에서 밝혀진 바에 따르면 자기 캐릭터의 야짤 그리는 것 자체에는 개방적인 것으로 보인다. 다만 자기 캐릭터 야짤을 못그리는 것은 싫어한다. 왈도쿤의 방송에서 어떤 유저가 자신이 그린 썸네일을 리터칭해서 야짤을 그렸는데 야짤을 그린 것 자체나 자기 썸네일을 리터칭한 것 자체에 화를 낸 것이 아닌, 인체 비율 등 그림 실력이 엉망인데도 자기 썸네일을 리터칭한 것에 화를 냈다. 아구이뽀의 말에 따르면 자신의 캐릭터 자체가 꼴리는(?) 디자인인데 그것을 망치는 것이 용납이 안된다고.똘킹의 열렬한 팬이며 유튜브를 자주 챙겨봤다고 했다.[36] 이후 '2020 연말 트위치 마인크래프트 파티'에서 다시 만나 괜찮으니까 말 한마디 걸어보라고 30만원 미션을 건 시청자들의 간절함과 구석에 숨은 아구이뽀를 강제로 끌어내 팬미팅을 열어준 쫀득 덕분에 디스코드 친구추가와 합방약속으로 성덕이 되었다.본인은 광고를 주어도 안 주어도 상관이 없다고 한다. 이유는 스트리머가 본업이 아니기에 그렇다고 한다.#독수리타법으로 350타 정도가 나온다.VRChat 외에는 게임을 잘 하지 않는다. 가끔 지인과 함께 합방할 때 다른 게임을 하긴 하는데, 환상적인 게임 실력을 자랑한다.VRChat리그 오브 레전드사이퍼즈Minecraft[14]전략적 팀 전투(=TFT)In Silence천수의 사쿠나히메Apex 레전드레인보우 식스 시즈구독 시구독 감사합니다 그 구독보다 네가 더 좋아1,000원3,000원5,000원10,000원흐구다냥 고져스 델리셔스 데카르챠50,000원유튜브 아웃트로 노래를 생방송에서 직접 불러준다. 111,300원생일이 11월 13일인 것을 이용해 최고등급의 후원이 제작되었다. 위 도네 전용 노래를 불러준다.해당클립가나다 정렬1113최고등급 후원을 부르는 말. 자세한 내용은 도네이션 관련부분 참고녹변아구이뽀가 본인이 만든 음식을 먹고 화장실을 갔는데 변이 녹색이었다고 해서 생긴 밈. 녹변크루 등 기출변형도 생성되었으며, 이후 밑의 ㅁㄹㄱㄹ와 이어지는 밈이 된다.담금이자결식당에서 나온 별명. 아마 여기에서 파생된듯 하다. 요리로 사람을 담궈버린다는뜻을 가지고 있다.ㅁㄷㅊㅇ미드차이 라는 뜻으로, 가슴크기에 관하여 놀릴때 사용하는 밈[16](...)ㅁㄹㄱㄹ모를권리라는 뜻. 아구이뽀는 자주 방송 중 자신이 어떤 옷을 입었는지, 뭐가 필요한지 등에 대해서 트수가 굳이 물어보지 않았음에도 알려준다.알 필요없는 거 굳이 말하지 말라고 이에 따라 트수들이 "제발 모를권리좀"을 계속 외치게 된다. 여기서 따온 '모를권리'의 자음을 따와서 생긴 밈이다. 이모티콘으로도 제작되었다.박지이뽀/여자박지아구이뽀가 캠방(자결식당)을 할 때 웹툰작가 박지를 닮았다 하여 생긴 밈. 뽀스시청자들이 부르는 아구이뽀의 애칭사진 도용유튜브 커뮤니티에 자신의 사진을 이벤트성으로 올린 적이 있었으나 시청자들이 남의 사진을 자신의 것처럼 올리면 되냐고 해명하라고 말한 것에서 부터 시작되었다.아구이모아기돼지아구이뽀가 부르는 시청자들의 애칭아하 & 뽀하 / 아바 & 뽀바아구이뽀 하이 & 뽀스 하이 / 아구이뽀 바이 & 뽀스 바이 라는 뜻의 인사말로 사용된다.(찰싹)칵퉤이변태아구꺼야이노무쒜끼들마카롱[15]홀리쩻홀리쨋홀리쪳홀리쩃홀리빻웃음1웃음2쥐엔장왓더퍽아구이뽀뽀하뽀바빻구자기야바아보미친놈인가봐뒤질래?닥쳐내놔!그만도이곳에서 아구이뽀 이모티콘을 확인할 수 있다.이곳에서 아구이뽀 구독뱃지를 확인할 수 있다.