로블록스를 주로 플레이하는 샌드박스 네트워크 소속 키즈 크리에이터.초창기 때는 일상, Vlog, 액체괴물, 요리, 종합게임 등등 종합 키즈 컨텐츠들을 제작했었다. 그러다 우연히 로블록스 플레이 영상이 대박을 치면서, 현재는 로블록스 전문 유튜버로 전향한 상태다. 가끔씩 휴먼 폴 플랫도 플레이했지만 접었다고 봐도 무방.2020년 1월 23일 구독자 20만을 달성했고, 6월 15일 30만도 넘었다. 하지만 아려랑에 대한 여러 사건들이 밝혀지며 평판이 나빠지게 되었기 때문에 순탄하지는 않을 것으로 보인다.채널은 아려랑의 부모가 운영 중이다.  자세한 내용은 아려랑/논란 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.LOL 서프라이즈 피규어 시리즈를 매우 좋아한다. 가끔씩 이 피규어를 개봉하는 컨텐츠도 제작한다. 아려랑의 장난감 관련 컨텐츠들을 보면 LOL 서프라이즈가 대부분이다.현재 모든 논란에 대해 해명, 사과문이 없고 댓글을 막아 놓았다.[5]욕을 하면 법적 대응 한다고 밝혔으나, 정작 본인은....주요 컨텐츠. 현재 영상의 거의 99%를 차지한다고 봐도 무방하다. 주로 입양하세요!를 플레이하며 한때 입양에서 펫 이벤트를 했다. 현재는 Piggy 등의 피기 아류작들도 많이 플레이한다.로블록스에 비해 하는 횟수가 매우 적은 편이다. 요즘은 올리는 횟수가 매우 줄었다. 이때 올린 펭수 이모티콘을 도용한 휴먼 폴 플랫 영상이 논란된 적이 있다. 현재로선 접었다고 봐도 무방하다.