그냥 니 구독 한 방이면 된다. 고맙다!- 아웃트로사랑해요~- 화면조정[7]"꼬마님 그만좀 해요. 아파죽겠어요."  -힐러유저-페이스북과, 트위치, 유튜브에서 활동하는 인터넷 방송인이다. 오버워치의 둠피스트 유저이다. [8]앞서 상술했듯이 둠피스트로 보여주는 플레이가 방송 곳곳에 녹아들어있다. 빠른대전, 경쟁전을 가리지 않고 암살 각이 보일 때마다 뒤돌아 힐러진[9]이나 위도우메이커, 솔저: 76 같이 아군에게 거슬리는 딜러진을 암살하고 살아 도망친다. 적군이 여럿 모여 있다고 해도 딱 젠야타만 골라서 죽이고는 유유히 도망가는 모습은 힐러 유저에겐 역겨움 그 자체이다.(시청자제외)특히 한 번 암살한 적군을 적 리스폰 진영 근처에서 대기하며 리스폰된 적군을 여러 번 다시 죽여 진영 밖으로 나오는 것조차 못 하게 만드는 모습은 가히 사탄과 같다 할 수 있다.랭커급 둠피스트들은 천상계인 만큼 피지컬이 각각 비슷한 수준이지만 각 유저마다 플레이 스타일에서 차이가 생기는데 꼬피스트의 경우에는 변태 플레이에서 압도적이라고 볼 수 있다. 꼬마 둠피스트의 변태성을 가장 잘 드러내는 부분으로 유튜브 영상 중간 중간 암살 각이나 리스폰킬 중일 때 흘러나오는 특정 노래가 보는 이로 하여금 둠피스트를 플레이하고 싶게 만든다.[10]힐러는 죽을 맛이다.둠피스트에 대한 이해도가 출중하여 대각선 펀치나 슈퍼 점프를 이용한 지붕 존버 변태의 창시자격이기도 하다. 파리나 아이헨발데, 리알토 같은 맵에서는 특히 더 역겨운 지붕 플레이를 보여주는데, 평평한 지붕 위에서 방향키를 이용해 미끄러짐을 조정하며 아래에 적군이 지나갈 때 원콤을 내버리고 도망가는 플레이가 능숙하다.높은 영웅 이해도 덕분에 암살에 실패하고 적진에 고립되어도 종종 살아서 돌아오는 미친 플레이를 보여주기도 한다.[11]또, 둠피스트의 변태적 피지컬만큼 뛰어나다 할 수 있는 특징은 매우 높은 철권포 명중률이다. 스킬은 하나만 사용하고 에임으로 철권포 2~3방을 머리에 꽂아넣어 암살하는 에임형 둠피스트 플레이를 자주 보여주는 편이다. 둠피스트의 스킬은 쿨타임이 짧고 하나하나가 압도적인 강력함을 보여주는 대신 기본 평타인 철권포는 느린 투사체에 산탄이며 기본 탄창이 4발밖에 되지않아 딜교보다는 콤보 사이사이에 끼워넣는 보조딜 특성이 강한데, 스킬이 다 빠지거나 해킹을 당했어도 철권포와 근접공격만으로 상대 트레이서와 솜브라를 두들겨 패는 수준의 에임을 보유하고 있다. 둠피스트는 에임이 중요한 영웅이 아니라는 인식이 강한데, 둠피스트가 에임까지 좋았을 때 게임을 얼마나 잘 터트리는지 보여주는 예시라고 할 수 있다.[12]반응속도도 상당히 빠른 편이다. 특히 위도우에게 접근할 때 헤드를 피하기 위해 순간적으로 뒤를 도는 플레이는 리거나 천상계 유저들도 혀를 내두를 정도.둠피스트 출시 이후 랭커 점수를 기록하곤 했지만 3대 둠피스트 장인[13]와 인지도 차이가 났기에 초대 둠피스트 장인 반열에는 아쉽게 들지 못했다. 그러나 둠피스트가 당시 엄청난 너프를 먹고 많은 둠피스트 유튜버들이 점수 유지를 위해 다른 영웅으로 갈아탔음에도 꾸준히  둠피스트를 사용하며 몇 없던 둠피 모스트 유튜버가 되었다.유튜브 초반에는 둠피스트 실용 강좌 영상을 업로드 했고[14], 구독자 수가 상승세를 보이자  힐러진 암살이나 지붕타기, 서프 등 자신의 영상 클립들로 이뤄진 2~3분 내외의 프랙무비를 업로드했다.워크샵 출시 당시 여러 워크샵 영상을 올리면서 구독자 수가 급증하게 되었다. 특히 인피니티 스톤 영상에서는 타노스가 따로 없을 정도로 압도적인 플레이를 보여주었다.이후 구독자 수는 매일 빠르게 늘었으며 2019년 10월 5일 구독자 10만명을 달성한다. 같이 합방한 스트리머 도현과 10만명 달성 날짜가 같다. 특이한 점은 도현의 유튜브 10만 구독자 게시글에는 응원과 축하의 글이 많은 반면 아론의 10만 구독자 게시글에는 힐러 영혼 10만 스택 같은 글이 보인다.롤큐에 입사하고 이후 유튜브 대기업으로 성장해 명성과 인맥 그리고 역겨움이 늘어나고 있는 추세이다.실크로: 가장 많이 듀오를 하는 스트리머이다. 접속 알림이 뜨면 즉석에서 듀오를 만들어 돌리기도 한다.원정상: 너넨져쓰 멤버로써 어느 정도 친분이 있는 사이인 듯 하다. 원정상이 아론 페이지에게 농담으로 "둠피스트로 1위 자리를 곧 가져가겠다"고 선전포고한 적이 있었다. 물론 실패했다. 김규태: 일명 적폐 듀오 라는 이름으로 가끔 듀오를 돌린다. 2019년 6월 22일 꼬규태 듀오는 10연승 이상을 하였고, 이날 오버워치 네이버 카페에서는 42, 43층 양민학살이 일어나고있으니 점수 빨리기 싫다면 경쟁전을 돌리지 말라는 글까지 올라왔다. #김도현: 방송에서 보여주는 모습을 보면 관계는 꽤나 친한 편인 듯 하다.김병장: 같은 둠피유저라 알긴 아는 듯 하다. 우리팀에 아론이 있다고 기뻐할 수 없는 이유. 한타가 일어나면 우리 힐러가 없다. 둘이 한꺼번에 팀으로 만난 때는 적군이 닷지해서 플레이는 보지 못했다. 그러나 미라지와 아론이 만나고 상대에 김병장이 잡히면서 역겨운 둠피들 두명을 볼 수 있게 되었는데 클립 상에는 김병장의 활약이 그렇게 두드러지지 않지만 아론 말로는 김병장이 팀 다 패고 다녔는데 미라지가 제때 저지를 했다고 한다. 그리고 아론은 B거점 공격군 기지 2층에서 서식하는 변태짓을 했다페이스북과 인스타그램을 통한 팬들과의 소통도 자주 하는 편이다트위치 명령어중 !크기라고 치면 !큼 이라고 나온다 무엇이 큰지는 개인의 생각2020년 9월 28일 페이스북과 인스타그램에 '부산에서 힐링중' 이라는 말과 함께 복근사진이 올라왔다. 시청자들은 둠피스트를 너무 많이해서 몸까지 둠피스트가 되었다는 댓글이 대부분이다. 둠피스트와 닮았을 것이라는 많은 힐러들의 바람과는 다르게 외모는 모발도 풍성하고 잘생긴 편이다. 다만 성격은 둠피스트 머리처럼 둥글둥글해서 방송 중에 욕을 하는 경우가 거의 드물다.학창시절 교외대회 육상 계주 선수로 뛰었다고 하며, 운동신경이 매우 좋다. 현재는 족구를 즐겨 하는듯 하며 족구 영상도 유튜브에 종종 올라온다. 훌륭한 운동신경과 날쌘 몸 덕분에 족구 기술또한 역겨운 둠피스트 유저라고는 생각되지 않을만큼 좋다. 몸을 회전시키며 족구공을 상대편 코트 깊숙히 찔러넣고 땅을 손으로 짚거나 다리를 박차 균형을 잡는 기술을 많이 쓰고, 잘한다.트위치 채팅에서 여자친구 명령어를 사용하면[17] 둠피스트가 나온다.둠피와 아론 둘 중 하나는 여자다.둠피스트를 모스트로 하는 랭커이지만, 둠피스트가 출시되기 전까지만 해도 트레이서 랭커였다. 또, 다른 영웅들도 수준급의 변태처럼 잘 다루며(?) 토르비욘을 빠대에서 즐겨하기도 한다. 레킹볼이나 시그마, 애쉬 등 신캐에 대한 적응과 이해 또한 빨라서 출시 이후 얼마 되지 않아 매드무비를 찍어 올리기도 한다.오버워치 외의 게임으로 마운트 앤 블레이드 워밴드를 즐긴 적이 있다. 여기서는 기병, 그중에서도 투척 기병을 예술적으로 활용해 멀티 유저들 사이에서 극찬 받았었다. 마운트 앤 블레이드 시리즈의 팬이며, 마운트 앤 블레이드 2: 배너로드가 나오면 스트리밍 할 예정이라 한다.유튜브 영상에서 둠피스트로 변태짓을 할 때 이 음악이 항상 나온다.자동차를 뽑았다고 한다. 차량은 기아 K5.많은 사람들이 왜 둠피로 철권을 하냐 따지자 결국 진짜 철권을 가져왔다.(...)모르면 맞아야죠. ???:알아도 맞아야죠ㅎㅎ본인의 티어와 점수가 높은 만큼 핵을 참 다양하게 만난다.역겹다고 소문난 둠피를 자주 해서인지 1인궁을 자주 당한다.[18] 아예 자신이 당한 1인궁과 다굴 장면을 모아 업로드했을 정도.영웅 로테이션 4주차에서 히트스캔 영웅 4명(맥크리, 솔져: 76, 위도우메이커, 솜브라)이 전부 밴되면서 기어코 둠피로 46등을 찍었다.신규 영웅 에코가 출시된후 에코 영상이 자주 올라온다. 특히 궁극기로 상대 둠피스트를 복사한 후 상대 힐러진들을 삭제 시키는 모습은 역겨움 그 자체(...)[19]둠피스트가 너프당할때마다 목소리가 우울해진다.-둠상필-(제프카플란이여 제발 둠피상향좀...)이 영상에서 날개달린 이 빡빡이는 지상 빡빡이보다 강하죠라는 명언을 남겼다. 이로 인해 해당 영상의 댓글에는 둠상필이 또 난무하고 있다.(...)[20]발로란트를 시작한듯 하다. 플레이 영상도 올라오는데 고지대에 숨어 있다 적을 암살하는등 둠피스트 시절 습관이 상당부분 녹아 있다(...)[21]인기가 많아지고 유튜브에서 트위치로 유입된 청자들이 많아진 탓인지, 트위치 채팅창이 갈수록 더러워지고 있다.[22] 하다못해 생방 중 성희롱을 당했다. 직접 처리 후 하는 말이 압권인데, 본인피셜 남성에게 인기많은 타입이라(...) 신경쓰이지 않았다고.2020년 1월 5일 '새해 첫날부터 핵 의심 유저를 두 번 만났습니다'라는 제목으로 영상을 게재하면서 일어난 사건이다. 당시 공개된 영상에서는 리플레이를 돌려보면서 '트레이서' 캐릭터가 핵을 사용하는 것일 수도 있다고 추측했다. 리플레이 당시 트레이서 유저의 에임이 역행 직후 에임스킵 현상이 일어나며 상대 젠야타의 머리에 가 있었고, 이후 추가로 역행을 할 때마다 에임스킵이 자주 반복 되며 테두리 에임법과 비슷한 모습을 보여주었다. '아론 페이지'도 '핵이 아니라면 엄청나게 잘하는 유저이거나, 리거일 것이다'라고 말했다. 이후 아론 페이지가 의심가는 정황을 토대로 블리자드에 신고를 하였고, 이후 '아론 페이지'는 블리자드로부터 해당 계정이 영구 정지됐다는 신고 처리 결과를 공개했다. 유튜브 댓글로 핵 정지가 되었다는 메일이 왔다는 '아론 페이지'의 댓글을 통해 끝나는 듯 했다."핵 정지됐다고 메일 왔습니다 여러분. 핵 맞아요~ 아니라고 쉴드치는 핵쟁이쉐키들 나가 죽으십쇼''[15]그러다 22일, 애틀랜타 레인의 DPS 에디슨 선수가 트위터로 해명글을 쓰면서 상황이 반전된다."무분별한 박제와 계정 영구정지 때문에 해명글 씁니다  연습용 계정으로 게임하는데 다짜고짜 디스코드에 박제가 됐니 뭐니 쌍욕하면서 핵으로 몰고가서 게임도 못하게 만들고 이제는 이런영상 박제까지해서 자세히 알지도 못 하면서 막말하는 거 그만했으면 좋겠습니다.''"무분별한 박제와 계정영구 정지 때문에 해명글 쓴다."고 말하면서 "연습용 계정으로 게임하는데 다짜고짜 디스코드에 박제가 됐니 뭐니 쌍욕하면서 핵으로 몰고가서 게임도 못 하게 만들고 이제 이런 영상 박제까지 해서 자세히 알지도 못 하면서 막말하는 거 그만했으면 좋겠습니다." 라고 트위터에 게시하면서 여론이 순식간에 반전됐다. 이후 '새해 첫날부터 핵 의심 유저를 두 번 만났습니다' 영상이 유튜브에서 내려가고 사과영상이 올라왔다. [ 펼치기 · 접기 ]이 문제는 단순히 아론 페이지의 잘못 문제만으로 끝날 이슈가 아니다. 아론 페이지가 무고한 사람을 박해한 것과는 별개로, 에디슨의 비밀 부계가 실제 영구 정지를 당했다는 것 또한 문제다. 위하나나 반스쿼드의 경우 수많은 시간을 대중들에게 노출하며 핵이 아니면 불가능한 플레이가 발견되었음에도, 특히 위하나는 해명할 기회를 수차례나 줬는데도 스스로 걷어차 사실상 핵이란 걸 간접적으로 인정했음에도 그들의 계정은 정지되지 않은 반면, 에디슨의 비밀 부계정은 여러번의 신고누적으로 영구 정지가 되었다.이는 우선 블리자드의 고급핵 감별 시스템이 없다는 것에 대해 재차 확인시켜 주는 것이며, 동시에 무고 밴이 발생한다는 증거이기도 하다. 에디슨은 프로이기 때문에 핵일 확률은 0% 에 수렴한다. 또한 똑같이 유명인들과 대중들에 의해 지탄을 받았음에도 반스쿼드나 위하나는 정지를 당하지 않은 반면 무명의 어느 부계정은 바로 정지를 당한 점에서 반스쿼드나 위하나는 이슈가 너무 크기에 블리자드 자체적인 증거 없이 정지시켰을 경우 혹시나의 후폭풍을 두려워한 반면 무명이었던 에디슨의 비밀 부계는 그런 부담이 없으니 마음대로 정지를 시킨 게 아니냐는 점이다. 실제로 이번 사건이 프로인 에디슨의 비밀 부계정이었기 때문에 이렇게 까지 논란이 된 거지, 만일 단순히 잘하는 이름 없는 일반인이 이런 일을 겪었을 경우 아무리 항변해 봐야 자신이 핵이 아니라는 걸 증명할 수 없었을 것이며, 만일 최상위 티어의 본계가 따로 있다고 밝히더라도 그 본계마저 핵을 쓴 거 아니냐는 의혹을 받았을 것이다.또한 이번 사건으로 인해 핵쟁이들에게 변명거리를 마련해 주었다는 점도 문제이다. 핵을 사용한 유저가 신고를 당해도 무고 밴이라고 변명하면 핵이라는 걸 증명해낼 방법이 없다는 것이다.[16]