오버워치 했었고 지금은  PUBG 의 게임을 방송을 하고 있다. 일요일 마다 다른게임을 플레이를 한다. 오버워치 방송을 했을 당시에 한조 원챔 유저였다. 당시 한조로 그랜드 마스터 4000점을 달성하였다. 한조를 픽하면 던지는 악성 유저들을 위해 근근히 메르시나 윈스턴을 픽하기도 했다. 하지만 당시 게임을 던지는 유저와 핵을 사용하는 유저가 너무 많았고 오버워치를 접고 PUBG로 넘어오게 된다. PUBG 방송을 하게되면서 한조(석궁) 컨셉을 이어나가게 되는데 석궁을 사용해 석궁으로 한스쿼드 잡기, 석궁만 들고 1등하기 미션을 달성하며 이름을 알리기 시작했다.프로필 캐릭터는 오버워치 한조[1] 를 바탕으로 본인이 직접 만들었다고 한다. 얼굴은 구독자 1,000명 때 공개했다.생일은 1월 28일 생이며 빠른 93년생이라고 한다. 인터넷 방송을 하기 전에 직업은 KBS 프로그램 편집일을 하였다고 한다. 실시간 방송에서 <생생정보,제보자들,다큐공감,OCN 드라마 보이스의 스페셜>을 편집했었다고 언급한 적 있다. 그렇다보니 직접 유튜브 영상도 편집한다.유튜브 시작은 2017년 1월에 시작했다.유튜브 구독자 11.4만명, 트위치 팔로워 5천명이다. (2020.12.10 기준)오버워치 방송을 하였지만 비매너 유저때문에 접었다고 한다. 현재는 배틀그라운드 방송만 하고 있고 PS4로 다양한 게임도 하고 있다. 안내메시지 게임즈 채널 운영 PS4 게임 업로드 중이다.게임을 하면서 시청자들과 소통을 굉장히 많이 하는 편이다. 그러다보니 소통중에 갑분싸도 많이 나온다.죽을 때는 온갖 변명을 한다.CPU : 라이젠 3700XRAM : 삼성전자 DDR4 8GB * 2그래픽카드 : RTX 2070 Super모니터 : 한성컴퓨터 커브드 모니터 144HZ마우스 : 로지텍 G PRO Wireless키보드 : 레오폴드(기업) FC750R 적축방송 중에 욕설을 거의 안하는 편이다.시청자들과 소통을 많이 한다. 시청자들을 안뽀[2]라고 부른다채팅중에 나오는 "이름 불러주세요", "채팅좀 봐주세요", "모바일 배틀그라운드 해 주세요"라는 내용을 굉장히 싫어한다.한조 원챔최고점수: 그랜드마스터 4100+점한조 원챔이다 보니 한조를 항상 픽한다. 한조의 상성픽인 겐지, 윈스턴, 파라가 나와도 픽을 바꾸지 않는데 그 이유는 상성도 쉽게 잡기 때문이다. 하지만 팀이 지고 있거나 게임이 말리기 시작하면 탱이나 힐러로 바꿔주지만 그럴때마다 팀이 항상 지는편이다. 갈래화살도 굉장히 잘쓰지만 가끔 무의미하게 날리는 경우가 많다. 궁은 길목 차단용으로 많이 사용하는 편이다. 혼자서 게임을 캐리하는 편이 많다.''석궁 쏘는 게 쉬웠어요''''수류탄 던질때는 안.내.메.시.지.''배틀그라운드 게임 방송이 끝나면 1시간 씩 PS4 게임을 하는데 GTA5 제작사 락스타 게임즈의 레드 데드 리뎀션 2를 방송을 한다.실시간 방송으로 짧게는 1시간에서 길게는 2시간 정도를 방송을 하고 방송 했던 영상은 안내메시지 게임즈 [3]에 업로드 편집되어 업로드한다.매주 일요일마다 플레이스테이션으로 너티 독의 더 라스트 오브 어스 2 를 유튜브https://www.youtube.com/c/안내메시지채널 아프리카http://bj.afreecatv.com/inhyeok93,트위치https://twitch.tv/inhyeok45에서 방송한다. 실시간 방송으로 오후 9시부터 12시 정도까지 3시간 정도 하며 좀비 게임이라 그런지 게임을 하면서 매우 무서워한다.[4] 라스트 오브 어스 2를 방송하고 풀영상으로 안내메시지 게임즈 채널에 업로드한다.최근 어몽어스의 인기가 갑자기 폭발하자 시작했다고 한다. 중독성 때문인지 요즘 방송땐 배그를 조금만 하다가 바로 어몽어스로 넘어가는 경우가 많다.