아프리카TV와 유튜브에서 활동 중인 인터넷 방송인이다.리그 오브 레전드를 주 콘텐츠로 하고 다양한 게임을 방송한다.롤을 주 콘텐츠로 하고 있다.티어를 맞춰라 : 시청자의 편집된 플레이 일부를 보고 티어를 맞추는 콘텐츠이다.'코가 빛나는 밤에'라는 사연 읽어주는 라디오 콘텐츠e-mail :sooyaradio@gmail.com을 통해 사연을 받는다고 한다.코스프레 방송도 가끔씩 진행한다.# # #2019년 7월 31일, 7월 게임 부문 베스트 BJ 선정.코가 커서 놀림을 많이 받는다. 아버지 코를 닮았다.방송 전부터 코스어 활동을 했다. RZ COS에서 활동 당시엔 수야란 명의를 사용.의외로 유학파여서 영어 발음이 좋은 편이다. 초등학교 6학년 때 두바이로 유학 갔었다고..아냥이네 민박 합방 중 친구인 토마토(인터넷 방송인)가 '안녕 분수야'라는 별명을 지어주었다. '분노한 수야'라는 뜻이라고 한다. 사실 야한 농담이 유도된 것이다. 5:53:22친언니가 트위치 스트리머 '솔이솔이' 이다.# 김민교(인터넷 방송인)와의 듀오로 인지도가 높아졌다.#DI: 마약옥수수의비밀 이끌림소환사의 협곡TFT(롤토체스)현 시즌다이아 4  (S2020)다이아 3 (D3)최고 티어다이아 3 (S2020)다이아 2 (D2)주 라인은 원딜이었으나 미드로 포변.2020시즌 원딜로 플래티넘 1에서 승격전 2승 후 7개월 주차 했으나 2020년 10월 5일 다이아 승격#부계정으로 미드로 포변 후 플레티넘을 찍었다.팀게임에서는 다소 많이 약한 편, 플레티넘 카드로 가성비가 떨어진다는 평가가 있다. 골드 상대로 압도하지 못하여 팀 섭외 순위가 낮다.2020년 3월 들어서 박정석이 운영하는 롤 학원도 다니고 실력파 방송인에게 롤도 배우는 콘텐츠도 하면서 실력을 더 키우겠다는 의지를 불태웠으나 현재는 위치가 너무 멀어 한 달 정도만 다니고 그만뒀다. [ 제1회 무드컵 ]제1회 무드컵 - 4강 탈락TEAM 기뉴다TOPJGLMIDBOTSUP임선비본인인증기뉴다기바견안녕수야수 야다쁘돈까스먹다가.avi애교용UTG 애교용 [ 제2회 무드컵 ]제2회 무드컵 - 8강 탈락안녕서른TOPJGLMIDBOTSUP주보리주보리김윤환암탄소녀단김윤환클템난협곡이무서웡안녕수야수야서리HLE Thirty코치구거