트위치에서 주로 게임 방송을 하는 한국계 캐나다인 크리에이터다.현재 주로 하는 게임은 영원회귀: 블랙서바이벌이고 예전에는 콜오브듀티 공식 파트너까지 차지했었으며 초창기에는 스타크래프트 2, 오버워치, 데스티니 가디언즈등을 했었지만 지금은 전혀 하고 있지 않다. 얼마 전까지는 주로 플레이하던 게임은 콜 오브 듀티: 모던 워페어인데, 콜 오브 듀티를 플레이할때 유입된 팬들은 요즘 콜 오브 듀티 영상을 왜 업로드하지 않냐는 댓글을 달았지만 알로직 본인은 답변을 하지 않고 있다.[5]과거는 콜 오브 듀티를 주로 플레이했고 현재는 영원회귀: 블랙서바이벌 영상을 주로 하는 스트리머다. 콜 오브 듀티 플레이 영상을 보면 FPS 실력은 훌륭한 편.[6] 그러나 과거에 콜 오브 듀티 이벤트 매치를 하는 도중 짜증을 많이 내는 모습을 보이기도 했고, 파트너 관계에 있는 블리자드에 사실 확인이 안된 루머를 퍼트려 논란에 휘말리게 하는 등 굵직한 사건들이 많은 스트리머다.[7]주로 패드 사용자가 많은 콜오브듀티 모던워페어의 북미 서버에서 키보드 마우스 플레이를 하고 있다. 이로 인해 국제적으로 유명해져 시즌 4 당시 모던워페어의 사후 시즌 지원 여부에 관심이 쏠릴 때 유명외국 정보유튜버도 그의 관련발언을 참조해 기사를 내기도 했다.  자세한 내용은 알로직/논란 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.캐나다 시민권자이다. 한국보다 캐나다에서 오래 살았다고[8] 언급하기도. 이런 점과는 대조되게 본인을 한국대표라고 주장하지만, 언제까지나 캐나다인이다.[9]알로직이라는 이름은 과거에 대학에서 건축학과를 들어가기 위해 포토폴리오를 작성할 때 아키텍츄럴 로직을 줄여서 알로직이라고 썼는데 어감이 좋아서 계속 쓰고 있다고 한다.2019년 2월 14일에 업로드한 Q&A 영상에서 직장[10]을 다니며 방송을 병행한다고 밝혔는데, 사실무근이다.마우스는 주로 저감도로 설정한다. 오버워치를 시작할때 장패드를 쓰면서 저감도로 설정하니 자신에게 더 잘 맞아서 계속 저감도를 사용하고 있다고 한다.