뚜두~ 뚜뚜두 뚜두 뚜두두 둣↘  툿↑!  뚯↗! 구독해줘잉요! 밍나 곤방와! 애덕이다요!!종합 게임 및 일상 방송을 진행하는 트위치 스트리머이자 유튜버이다.본래 애니메이션 리뷰 및 소개로 유튜브를 시작했지만, 현재는 트위치에서 게임과 토크 방송을 진행하고 있다. 2019년 2월 9일 오후 9시에 트위치 스트리밍을 본격적으로 시작했다.[16] 방송 시간이 정해져있지 않아 24시간 중 정말 아무때나 킨다. 카페 오픈 후에는 카페를 통해 방송 시간을 공지한다.트위치 생방송을 시작한 이후 애니덕후 유튜브보다 트위치와 애덕 유튜브에 집중하며 그쪽으로 키워나가고 있다. 본인이 말한 바에 의하면 애니덕후 유튜브는 저작권 덩어리라 수익 창출이 되기는 하였지만 그 수익을 분배해야 하기 때문에 애니덕후 유튜브를 계속 해나가기 위한 포석으로 애덕 유튜브를 통해 안정적인 수입원을 얻고자 애덕 유튜브를 주력으로 한다고 한다. 간간히 애니메이션 유튜브에 영상을 올리긴 할 것이지만 예전처럼 자주 올리지는 못할꺼라고 밝혔다.[17] 애덕 유튜브는 월요일과 목요일을 제외한 주 5회 업로드된다.2019년 6월 9~10일 새벽 사이 트위치 팔로워 10,000명을 달성했다.2019년 8월 13일 오후 4시 44분에 유튜브 구독자 100,000명을 달성했다.2020년 7월 1일 트위치 방송에서 첫 MCN인 픽셀네트워크 소속 크리에이터가 되었다고 직접 공개하였다.2020년 7월 11일 오후 4시 41분에 트위치 팔로워 100,000명을 달성했다.채팅 규칙- 트수들 간 닉언, 친목 금지- 제가 묻기 전 훈수 ㄴㄴ (혼잣말하는 건 물어보는 거 아님다)- TMI 말하지 마세요- 타 스트리머 언급 금지- 시청자 수 언급 금지- 주접 금지!규칙주접X. 도배X. 타스언급X. 시청자수 언급X. 앵무새X. 사적인이야기 X. 후원O운이 게임 요소의 대부분을 차지하는게 아닌 이상 게임을 잘하지 못한다.[18]따로 컨텐츠가 없을때는 보통 저스트 채팅을 한다.특유의 새는 발음과 흥이 많은 성격 그리고 애니덕후 유튜브 경험이 합쳐져 말투가 상당히 개성적이다.[19]장난끼가 많아서 놀리고 깐족거리는걸 좋아한다.[20]예기치 못한 사고가 발생하면 멘탈이 쉽게 흔들리는 편이다.채팅창 관리가 상당히 안되는 편이다. 훈수, 사적인 TMI, 주접에 합방 중 타 스트리머 비하도 조금씩 있다. 앞으로는 바로 밴할 예정이라고.[21]영상 도네는 기본적으로 꺼두며 켜달라는 요청이 있으면 잠시만 킨다.기분이 좋을 때는 노래를 부르기도 하는데 타고난 음치, 박치이다.맞는 걸 좋아한다고 드립을 치다 그대로 도M컨셉이 굳어져 버렸다. 그 덕에 합방 시에는 특유의 말투 + 낮은 게임 실력 + 도M컨셉의 조합으로 십중팔구 탱커 포지션이 된다.[22]2019년부터 사운드 클라우드에 본인이 작사한 자작곡을 게시하였다.'인생 막사는 노래', '헬스장갔따 굽네치킨', '나는 (prod. 一六)' 총 3곡의 자작곡이 사운드 클라우드와 유튜브[32]에 업로드되어 있다.강수처음에는 강수의 기분에 따라서 혐청자[34]와 내 동생을 오갔지만 지금은 그냥 친한 형 동생같은 느낌이다.공파리파첫만남부터 빠꾸없는 공파리파의 드립에 많이 당황했지만 서로 말을 잘 들어주다보니 이상하게 대화 자체는 잘 진행된다. 특색있는 방송의 예시를 들때 가장 먼저 언급하며 자신이 할수없는 일을 하는 공파리파를 여러 의미로 대단하게 생각한다고 한다.금사향스트리머 애덕에게 가장 큰 영향을 준 인물. 원래 금사향의 팬으로 금사향과 처음 대화했을 때는 마치 좋아하는 연예인을 만난듯한 기분이었다고 한다. 지금은 친구사이가 됐지만 많은 도움을 받기도 했고 팬이었던 만큼 금사향을 특별하게 생각한다. 금사향을 실제로 만나 유튜브에 실물 영접 썰을 풀기도 하고 싸인받은 걸 트위터에 메인 트윗으로 박제하는 등 성덕의 모습을 보여주는 중이다. 금사향의 생일 때는 직접 가사를 붙인 축하노래를 USB에 담아 선물했다고 한다. 김규식금사향의 소개로 알게 되었으며 항상 애덕을 놀리지만 형으로서 애덕을 챙기는 모습을 보여주기도 한다. 애덕에게는 금사향과 함께 고마운 스트리머 중 하나. 하지만 지금까지 당한게 있다보니 김규식이 호의를 보여도 아니꼽게 보인다고하며 방송을 하면서 성격이 바뀐 가장 큰 이유는 김규식에게 스트레스를 받아서라고 한다. 하지만 재밌어서 같이 논다고... 다만 극딜은 방송 중의 컨셉이고 실제로는 현실 형제 같은 모습이 많이 보이는 듯 하다. 애덕의 녹화 방송을 보면 방송 중이 아닐 때는 상대적으로 팀플레이도 잘해주고 좀 더 텐션이 낮고 순한 모습을 보여준다. 단즈배틀그라운드 합방을 하면서 빠르게 친해졌다. 단즈의 말투가 중독성이 있다고 좋아하며 때문인지 일부 말투가 옮었다. 애덕이 편하게 대하는 스트리머중 한명이다.[35] 애덕의 생일이 되자마자 가장 먼저 연락해서 왜 태어났냐며 축하해줬다고 한다.러끼블개의 마크 서버에서 알게 됐으며 놀리기 좋은 누나라고 한다. 러끼가 붙여준 탱구[36]라는 별명을 매우 마음에 들어하며, 방송 중에 자신을 애덕이 아니라 탱구라고 소개하기도 했다.룬레이처음에는 매운맛에 많이 당황했지만 여러 번 보게 되면서 귀여운 동생처럼 대하게 됐다. 서로가 만만하다고 생각하는 몇 안되는 사람이어서 나름 좋아한다.망개단즈와 자주 합방을 하다가 친해졌다. 나이가 어리다보니 애덕이 편하게 장난을 치는편이다. 봄수금사향의 생일 때 현실에서 만난 뒤 가끔 방송에 찾아온다. 형으로서 애덕을 챙겨주지만 필요할 때는 딜을 박기도 한다.블개금사향의 소개로 알게 되었으며 블개의 마크 서버를 통해서 많이 친해졌다고 한다. 목소리가 좋아 잘 때 블개의 영상을 들으며 잔다고 한다. 블개가 악녀의 노예 3호가 되면서 접점이 늘었다.수담어느 날 수담에게 메일로 고백을 받고 친구가 됐다고 한다. 동년배 친구이기 때문에 많이 챙겨주는 편이다. 오요와 함께 담요덕으로 묶어서 합방하기도 한다.[37]악녀김규식의 소개로 알게 되었으며 첫 합방 때 인형에 낚여 내기했다가 악녀를 주인님이라고 부르게 된다.[38] 이후 한동안은 악녀를 피해 다녔으나 결국 실패하여 노예의 입장을 받아들이게 된다. 오랫동안 노예 생활을 해왔더니 이제는 그만두기에는 서운한 마음이 들기도 하고 주변에서는 이미 악녀의 노예로 이미지가 굳었다고. 퉁명스러운 태도를 보이며 악녀를 골탕 먹이는 경우가 있는데 이는 순종적인 코시와 캐릭터가 겹치는 걸 피하기 위해서라고 한다. 사실 사심 채우기다[39] 악녀의 졸업 제안을 받아들여 2020년 1월 1일부로 노예를 졸업하게 됐다.[40] 애덕 본인이 금사향, 김규식과 함께 방송하면서 영향을 많이 받은 사람중 하나라고 했다. 양아지금사향의 소개로 친분이 생겼으며 트최탱[41]이라는 별명을 공유하기도 하지만 본인은 그렇게 불리는 걸 싫어한다.[42] 지금은 방송을 못 챙겨보지만 양모노였다고 한다. 디스코드 친추한지 1년만에  말을 놓았다.# 2020년 7월 30일 방송에서  51 Worldwide Games 내기에서 야추를 제외한 모든 경기에 패배해 양아지에게 소원권을 줬다. 전투력 측정기오요서로에게 편하게 대하는 친구 같은[43] 사이며 블개처럼 잘 때 듣기 좋은 목소리라고 한다. 애덕과 함께 악녀의 노예였다. 자주 안놀다 롤 친삭을 당한적이 있는데 그 뒤로는 자주 연락하는듯하다.[44] 코아와 실제로 오요가 만날때  어떤 선물을 살지 애덕에게 전화하는거 보면 많이 신뢰하는 것 같다. 수담과 함께 담요덕으로 묶여 합방하기도 한다.[45]최홍자애덕과 친해지기 전부터 애덕의 방송을 자주 찾아오던 스트리머. 봄수의 지인으로 다시 합방을 하게 된 계기로 친해졌다. 합방에서 애덕에게 플러팅을 시도하지만 쉽사리 받아치지 않고 철벽치는 모습을 보여주었다. 하지만 3월 11일부터 블개의 마크서버를 통해 우결[46] 을 시작하게 되었다 원래 3월 21일까지 우결을 하기로 했지만, 합의를 통해  4월 21일까지 연장되었다. 4월 22일 오후 8시에 우결이 끝이났다.여유 생겼을때 시즌 2 하겠다는 밑밥을 깔았지만 시즌 2 가능성은 없을듯 하다.코시악녀의 소개로 알게 되었으며 노예 선후배 사이로 코시형 혹은 '코시선배'라고 부르며 상당히 잘 따르는 모습을 보인다. 원래는 애덕이 선배라고 불렸으나 악녀에게 최초 내기는 노예빵이 아닌 호칭빵이라고 주장하며 재도전했다가 후배가 됐다. 노예로서의 접점이 가장 많은 조합으로 서로를 귀여워하며 장난을 치기도 한다.[47][48]탬탬버린초면부터 서로 누가 덜 오타쿠인지 기싸움을 벌였다...결론은 패드립 덕후와 애니쨩 최약체를 만나더니 다른 곳에서 당한걸 그대로 써먹는 모습을 보여주고 있다. 술먹고 말하길 탬탬버린은 좋은 사람이고 존경하지만 첫만남때 이미지가 너무 강해 지금 와서 잘해주면 어색할까 걱정돼 못되게 굴고 있다고 한다. 2020년 7월 27일 방송에서 51 Worldwide Games 내기에서 야추는 이겼지만 볼링을 져 탬탬버린의 1일 노예가 되었다. 노예덕후애니덕후를 줄여서 애덕이 아닌 애교덕후를 줄여서 애덕이라고 퍼져있다. 유튜브에 귀여운 영상들을 많이 올리기도 했고 실제로도 연상한테는 애교를 잘 부리는 편이라고 한다.[49][50]자신을 상당히 호불호가 갈리는 사람이라고 말하며 이런 자신을 이렇게 많은 사람이 좋아해 줄지 몰랐다고 한다. 그래서인지 자신의 시청자들에 상당한 자부심이 있으며 시청자들도 이런 애덕을 귀여워한다.트위치보다 유튜브에 더 신경을 쓴다고 하며 자신을 스트리머보다는 유튜버로 봐달라고 한다.자신의 이름을 상당히 좋아한다. 때문에 방송 중에도 친한 사이인 경우 애덕이 아니라 본명인 서태웅이라고 부르기도 하고 본인도 가끔 친분이 있는 사람을 실명으로 부르기도 한다.[51]지인들을 실수로 누나라고 부르는 경우가 있다.[52]팬들이 오빠라고 부르는걸 싫어한다. 그래서 여성 팬임에도 오빠가 아니라 형이라고 부르는 경우가 있다. 물론 오히려 더 장난치는 사람들도 있다.오빠를 제외하고 호칭은 딱히 신경 안쓴다고 한다. 그덕에 애덕님부터 애덕, 애덕누나, 애덕언니, 그리고 애덕 공주님까지 정말 아무렇게나 불린다. 애공덕주가족과 함께 생활하고 있었으며 가족들은 방송을 한다는 사실은 알지만 어떤 방송을 하는지는 모른다고 한다. 2020년 5월 자취를 시작했다. 유튜브 10월 31일 영상에 따르면 친척들에게 들켰다고 한다스스로 평소 정말 생각 없이 사는 사람이라고 한다.[53]수학을 정말 싫어한다. 가끔 뭔가 계산할 일이 있으면 10초도 못 가서 비명을 지르는 일이 잦다.[54]인형을 정말 엄청나게 좋아한다. 방송 중에도 인형을 껴안고 있으며 힘들고 지치고 우울한 날이 있을 때 인형을 보면서 힐링 한다고.[55]현재 집에만 대략 50~60개가 넘는 인형들이 있다. 아마도 과장이겠지만, 그만큼 인형을 좋아하고 지인들도 그걸 아는지 인형을 대량폭격하고 있다. 이름이 밝혀진 인형들은 정면이, 측면이, 불불이, 대멍이, 팬둥이명절 때마다 전 부치기를 담당하는 모양. 동그랑땡 100개는 기본이라는 듯하다. 트윗계란을 좋아해서 도시락을 만들 때 계란 요리가 하나씩은 들어간다.[56]고등학생 때 여름에 더워서 삭발을 한 적이 있다고 한다.프로필에도 나와있지만 키가 183cm로 큰 편이며 덩치도 있어서 곰 같다고 한다. 김규식 말로는 전체적인 느낌이 가수 김태우를 닮았다고 한다. 진짜 곰이야. 그냥 곰 한 마리가 서있어. 앞으로 안 만나려고요 실제로. #2020년 6월 11일 트위치 10000 팔로워 기념 방송으로 술 먹방을 했다.주량은 소주 2~3병이지만 술을 좋아하진 않는다.트위치 10만 팔로워를 달성하면 술먹방을 한다고 했지만, 건강 상의 이유로 원래 계획했던 것보다 미뤄지게 되었다. 2달 후인 9월 23일에 술먹방을 진행했다. #최종 목표는 캠키고 게임 방송하기라고 한다.어릴때 죽을 고비를 여러번 넘겼다고 한다. 5층 베란다에서 떨어졌었고, 목욕탕 욕탕에 빠져서 죽을 뻔 했었고, 계곡에서 미끄러져서 하류로 떠내려갔었고, 비오는 날 자전거타고 가다가 앞바퀴에 우산이 끼여서 공중에서 3바퀴 돌고 땅에 떨어졌었고, 자전거 타고 ㄱ자 코너 돌다가 자동차에 치이는 등... 스펙타클 라이프오른쪽 옆구리에 반점 같은 느낌의 점이 있다고 한다.양손잡이인데 양손으로 다른 글을 쓸 수 있다고 한다.중학교 2학년까지 산타를 믿었다고 한다.버츄얼 애덕을 준비중이라고 한다. 2020년 9월 5일, 트위터를 통해 VR이 도착했음을 알렸다. 후욱후욱 ##나나양과의 '우리 건축했어요' 합방 도중 오류로 인해 서버 접속이 힘들어져서 컨텐츠는 30분 만에 종료되었고, 우건 최단기 기록을 갱신했다. #XSplit을 사용했으나, 2020년 8월 31일부터 OBS Studio를 사용한다. 기존에 방송 중 마인크래프트를 실행할 시 방송이 종료되던 문제가 해결되었다.[57]타 스트리머의 질러팅 방송 중 난입해 네모의 꿈을 부르고 나왔다고 한다. 익숙한 닉네임이 보여서 비밀번호를 찍고 들어갔다고... 혐청자2020년 11월 7일 방송에서 4달 넘게 방치한 카페를 정비해 오픈했다. 오픈 하루 만에 수백개의 글이 게시됐다. 그 이후 '애니덕후 팬카페'의 이름으로 팬들의 여러 게시물이 게시되고 있다.'애덕 팬 하이'의 의미인 '애팬하'를 봤을 때 처음에는 '애덕 팬티 하이'의 뜻인줄 알고 이상하게 봤다고 한다.2021년 3월쯤에 머그컵 굿즈를 출시할 예정이라고 한다. #현재는 월요일, 목요일에 유튜브를 쉬지만 주 5회 영상 시작후 2020년 7월 까지는 화요일, 목요일이였다. 그덕에 2020년 12월 26일 방송 중 유튜브 휴일을 문제로 냈다가 고인물 트수들이 예전 요일에 채널 포인트를 넣었고 포인트의 98%가 화,목으로 나오는 일이 벌어졌다.[58] 그 후 애덕은 결국 방제를 2%만 팬인 방송으로 바꿨다.유튜버트위치/스트리머애니덕후(인터넷 방송인)[1] 만화 슬램덩크의 등장인물 중 한 명과 이름이 같은데, 방송에서 말하길 예전에 이 때문에 피해를 본 적이 있지만 슬램덩크를 좋아한다고 했다.[2] https://www.youtube.com/watch?v=isgDx-G-kFM&t=466s[3] 허리가 굽어서 182cm이 조금 넘게 나온다고 한다.[4] 본명에서 유래된 별명으로, 애덕 본인이 발음이 찰지다고 좋아한다.[5] 도M덕후, 은애덕후 처럼 ㅇㅇ덕후 혹은 ㅇ덕로 다양하게 불린다.[6] 매운 드립이 올라오자 안절부절 못하는 애덕의 반응을 보고 최홍자가 '부들헤응댄다'라고 하여 만들어진 별명이다. 이 별명을 계기로 '헤으응'이 트윕 시그니처 사운드에 추가되었다. 참고[7] 공식적인 팬덤명은 없으나 팬덤과 당사자 사이에서는 '도M덕후단'의 의미인 '도덕단'으로 불린다.[8] 나는 모두를 좋아한다고!! 라는 뜻이다.[9] 정확히는 경멸한다.[기준] 10.1 10.2 10.3 10.4 10.5 2020년 1월 12일[15] 현재 사운드클라우드 계정을 잃어버린 상태이며, 앞으로는 새로운 유튜브 채널에 노래들을 업로드할 예정이라고 한다.[16] 이전에도 하긴 했으나, 매우 불규칙적이었다.[17] 애니 유튜브가 연금처럼 안정적인 수입원이 된다고 다시 업로드를 시작했다(...).[18] 본인은 추리게임을 잘한다고 주장한다.[19] 본인 말로는 발음을 고치려다 생긴 말투라고 한다.[20] 다만 쓸데없이 깐족거리다 좋은 상황을 다 말아먹는 경우가 많다.[21] 다시보기 채널의 검토중인 댓글에 채팅을 끄고 올려달라는 요청도 있었다고 한다.[22] 사실 스스로 어그로를 끌어서 맞는 것도 있다. 자기 무덤을 자기가 파는 스타일[23] 티어 1의 이모티콘, 수평 뒤집기 이모티콘 포함[24] 티어 1, 2의 이모티콘, 선글라스, 생각 이모티콘 포함[25] 사실 대부분의 인터넷 방송인에 해당되는 내용이다.[26] 후원 이미지와 사운드를 의미한다.[27] 단, 시그니처로 도배하면 나오지 않을 수 있다.[28] 사용하면 '사랑해'로 나온다.[29] 추가 예정.[30] 일명 노가리.[31] VR을 배송받기 이전에도 플레이하긴 했다.[32] 2020년 10월 30일에 업로드된 자작곡 '나는 (prod. 一六)'은 사운드 클라우드 계정을 잃어버려 유튜브에 업로드되어 있다.[33] 정말 이러고 끊긴다.[34] 애덕이 강수에게 롤 훈수를 두다가 혐청자라고 불리게 됐다. 물론 강수가 애덕보다 훨씬 실력이 좋지만 애덕왈 원래 아랫것들은 페이커한테도 훈수를 한다고(...)[35] 다른 사람이 편하게 대할 수 있게 해주는 누나라고 한다.[36] 본명인 서태웅에서 따온 것.[37] 남자 둘이 묶이는 것이 부담돼서 사이에 오요를 넣었다고 한다.[38] 의외로 김규식, 오요와 함께한 첫 통화에서는 초면부터 구글 드라이브에 먹을거 숨기셨냐고 한 직후 스트레스 받는다고 먹는걸로 푸시면 안된다라고 악녀에게 콤보 어택 극딜을 박았던 전적이 있다. 물론 그 이후부터는 전용 샌드백 수준이 되었다.[39] 악녀가 곤란해할 때의 모습이 귀엽다고 한다.[40] 노예 졸업을 받아들인 이유는 노예 컨셉을 싫어하는 시청자들이 있었고 자신 때문에 다른 사람까지 같이 욕먹는게 힘들었다고 한다.[41] 트위치 최고 탱커[42] 볼 때마다 자신보다 더 잘 맞는 사람이 있다고 말한다.[43] 오요는 나이공개를 하지 않았기에 진짜 친구인지는 모르지만 일단 케미는 잘 맞다.[44] 평소 연락을 자주 안 하는 애덕에게 몇 번씩 먼저 연락을 했다고 하며, 그것에 대해서 오요에게 고마움을 느낀다고 한다.[45] 오요를 수담과 사이에 완충재로 넣으려는 원래 의도와는 반대로 오요가 애덕과 수담을 엮고 팝콘을 뜯기도 한다.[46] 방종 후 더 대화를 나눠 기간은 일단 일주일정도만[47] 아이러니하게도 악녀의 노예들 중 유일하게 노예가 되기 전까지는 서로 모르는 사이였다. 코시 말로는 노예 졸업 이후에는 딱히 연락을 안한다고 한다.연락 안하냐 서애덕![48] 코시가 편하게 장난을 치는 몇 안 되는 인물이어서 "저 형은 나 한정으로 강해진다"라며 투덜대기도 한다.[49] 크면서 감정표현을 많이 못 했는데 그에 대한 반동이라고 한다.[50] 친척집이 가까워서 친척 형, 누나한테는 많이 귀여움 받았다고 한다.[51] 실명을 공개하지 않은 스트리머들은 성을 붙여서 이름처럼 부른다.[52] 가이코,강수,망개,코시,탬탬버린이 그 피해자이다. 마지막은 누나 맞는데?[53] 행동할 때 일일이 생각을 했다간 머리가 터져버릴 거라고(...)[54] 계산은 계산기로 하니까 괜찮다고 주장한다. 실제로 10을 곱하는데 계산기를 찾기도 했다.[55] 인형을 좋아하는건 집안내력인지 대형 인형들을 많이 선물받자 가족들이 하나씩 뺏어가 지금은 방마다 인형이 하나씩 있다고 한다.[56] 도시락을 만들기 위해 계란말이를 연습한 적도 있다고 한다.[57] OBS를 처음 사용한 날, 설정을 잘못해서 720p 30프레임으로 방송했다.[58] 오랫동안 채널 포인트를 닫았다가 최근에 다시 열었기 때문에 거의 대부분의 포인트를 이전부터 방송을 봐왔던 고인물들이 가지고 있었다. 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 애덕/후원 문서의 r49 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]애덕/후원 문서의 r49 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)  애니덕후 시절의 프로필 사진은 애니덕후(인터넷 방송인) 문서 역대 프로필 사진 부분을 참고하십시오.애덕 프로필 1애덕 프로필 2애덕 프로필 3후원 이펙트와 시그니처 사운드를 직접 녹음하여 사용한다.[25]평소 영상 도네이션을 꺼두며, 켜달라고 요청하면 기분에 따라 켜준다.방송을 시청해 모은 '애더기네 뽀인뜨'를 사용해 무료도네를 구매할 수 있다.시청자들과 대화하는 방송.시청자와 소통[30], 썰풀이, 트게더 혹은 카페 탐방 등 다양하다.합방이 없으면 대부분은 저스트 채팅을 진행한다.합방이 대부분의 게임 방송을 차지한다.VRChat: 2020년 9월 5일에 VIVE Pro를 배송받고 한달여만에 방송에서 플레이했다.[31] VR 어몽어스 합방 등을 진행했다.썸썸 편의점: 본인이 과몰입할 것을 우려해(...) 썸썸 편의점을 포함하여 미연시를 잘 플레이하지 않았으나, 방예나 After Story DCL 출시 이후 플레이하고 있다.사운드 클라우드2019년 6월 12일에 게시된 첫 번째 자작곡.가사에 따르면 사운드 클라우드를 만들고 올릴게 없어 비트를 들으면서 아무말이나 했다고 한다.인생 막사는 노래서태웅 가사어사클 만들었는데 올릴게 없으니깐요그냥 아무 비트 들으면서uh아무 말이나 할게요이것도 음악이죠 뭐비트에 맞춰 흥얼거리면이것도 음악이 되고들어보니깐요 yeah자 대충 들으세요그러니 uh뭔얘기하지 오늘 딱히 있었던 일 없는데오늘 그냥 아침에 일어나서아빠를 쳐다보니까 아빠는 밥먹고 계셨죠TV를 보면서 뉴스를 챙겨보고할머니는 그걸 보면서 설거질 하셨고나는 그걸 보고 청소길 돌리고 있었고아빠가 출근하고 나선 뭐했는지 기억안나요그냥 다시 잠들었던거 같아요할머니가 오늘 목감기에 걸리셨거든요그래서 약국 갔다가 약사오면서내가 할머니가 좋아하는 빙수 사드렸죠근데 할머니가 목감길 걸렸던걸 깜빡하고그거 그냥 제가 먹으래서 먹었어요아 나 진짜 불타는거 같네요 갑자기불효자가 된 것 같은 느낌아 이러면 안되는데 이거 지금 말해도 되는건가흠 모르겠어요하튼 저 할머니한테 잘해주니깐요불효자 아니니깐요오해하지 마세요 이 노래 듣고아시겠죠?이건 그냥 인생 막사는 노래아무 의미 없는 건물주가 꿈인 노래아무것도 안하고 먹고살래 오래밥뭐먹지 고민하다 그냥 부른 노래이건 그냥 인생 막사는 노래아무 의미 없는 건물주가 꿈인 노래아무것도 안하고 먹고살래 오래밥뭐먹지 고민하다 그냥 부른 노래사운드 클라우드2019년 8월 4일에 게시된 두 번째 자작곡.이후 8월 23일 생방송에서 윤이샘이 1분 24초의 '센스 넘치게'가 '센ㄱ스 넘치게'로 들렸다고(...) 발언하여 센ㄱ스 밈이 퍼지게 되었다.헬스장갔따 굽네치킨서태웅 가사yocheck it out yo와타시 애덕데스요uh어떤 시청자가uh사운드 클라우드거미줄 쳤냐고 물어봐서 지금 당장 녹음할게요뭐라고 할지 모르겠고그냥 아무말이나 막 해볼게요오늘은 말이죠 집에 아무도 없어서나 그냥 바로 헬스장에 가봤는데요우리 아빠 친구들이 저를 붙잡고 이상한걸 시켰어요전 그냥 뭘하려 했더라스핀 사이클아니 뭐였지 이름까먹었죠그게 뭐였는지 기억안나고하여튼간 아빠 친구들이 이상한거 시켜서요저 그대로 이상한 운동 했다가 배고파서배고프다고 아빠 친구한테 물어보니까아빠 친구 지금 돈이 많대월급날 돈들어왔대그래서 밑에 치킨 집으로 들어가거기가 어디었죠아 굽네치킨이었어요um어떡하지어 무슨말하지하여튼간 그 굽네치킨 들어갔는데ummmm ummm umm um아빠 친구들한테저 순살밖에 안먹어라고 말하기에는 조금갑분싸될거 같아서 안말했는데아빠 친구가 정말 센스 넘치게 순살로 세마리를 샀죠볼케이노그다음은 바로 뭐였지갈비천왕그리고 마지막은 고추바사삭그 세마리로 아빠 친구들 세명이서 같이저까지 껴서 4명이서 같이 술을 마셔적셔적셔 oh맥주 마시기 싫었는데 아빠 친구가 카드 긁어긁어어쩔 수 없이 그냥 목으로 꿀꺽꿀꺽그렇게 다마시고 집오니까할게 없네 뭐 해야되지집에 아무도 없네이대로 자긴 너무 시간이 아까워서 그냥방송을 켜볼까 고민하고 켰어요ay그거에요 오늘 하루그렇게 보냈어요알겠나요?이거 그냥 사클에 올릴테니까 알아서 들으세요yeah노래 1분 10초 남았네 뭐하지yeah yeah아몰랑 여기서 끊어[33]2020년 10월 30일에 업로드된 세 번째 자작곡.기존 예고와는 다르게 새롭게 음악 채널에 올리지 않고 생방송 다시보기 채널에 업로드했다. 업로드 전 생방송에서 이전 자작곡들은 장난스러운 분위기라면 이번 곡은 지인이 만들어준 비트에 속사정을 담은 가사를 넣어 만들었다고 밝혔다.영상 댓글이 막혀 있는데, 본인이 막은게 아니라 유튜브 AI가 썸네일을 보고 아동용 동영상으로 판단했다고 한다. 다만, 업로드 직후 올라온 댓글들을 보니 막혀서 다행이라고...나는 (prod. 一六)웅 가사Back in the time 2015년으로모두가 베낀 듯한 매일을 보내던 그 때에난 어머니의 부고와아버지가 갖고있던 장애는사춘기 중2따리가 버티긴 힘들었어학교에선 바보같이 웃으며집에선 하염없이 울던가끔은 누구에게 토해내고 싶다가도듣고나서 날 대하는 태도가 달라질까두려운 맘에 할 수 있던 건바보같이 행동하는 것 뿐눈 앞에선 하하호호 그 뒤에선 자기혐오 이젠 알지 나같은 얜 대한민국엔 널렸단 걸그래서 시작했나봐 방송이라는 거내겐 필요하니깐 나만의 도피처내 팬이 듣고있다면 no console no picture언제나처럼 똑같이 날 대해줘언제나 발동하는 자기방어 센서이러다보니 누군가 다가온다 싶음 가시를 돋곤해to hard on 인간관계혼자있고 싶다가도 가끔은 그리운 게사람의 품 매일이 된 악몽을 꿈괴물이 된 거울속 눈지옥같은 집안 싸움모든 것에 지쳐가 난.이젠 싫어 나는 가난이겨낼거야 모든 고난우울에 빠질 시간없어 나는 이제 일어나야만 해i'm sorry to mamasorry to papa해준게 없어 미안해2021년 1월 2일에 업로드된 네 번째 자작곡. 애덕의 친한 친구가 피처링을 맡았다.반짝반짝 작은 별(feat.조항문)웅 가사한껏 자유로워진내 어깨에 올려놨던 모든 짐내려놓고 모든 얘길할거야 Just Listen to My story바라는 것 없이 바라봤던 별이It's a night that irradiate me일이 끝나고 집에 오는 밤귀에는 이어폰, 고개는 하늘을쳐다보면 멍하니 걸어가면서 수없이 봤던 달그리고 옆에 항상 작게 빛나던 별그 별을 쳐다보면서 집까지 걸어가곤 했지하루가 어떻게 지나갔는 지모를 정도로 바빴던 지난 날들에하루에 기억남는거라곤고요해진 집에 가는 길에빛나던 저 별, 그 별을 보면서예쁘단 생각을 할 여유도 난 없었어근데 말야 오늘은 유독 밝게 빛내서날 비춰주는 것 같아한껏 자유로워진내 어깨에 올려놨던 모든 짐내려놓고 모든 얘길할거야 Just Listen to My story바라는 것 없이 바라봤던 별이It's a night that irradiate me내가 바래왔던 삶과 다른,지금의 나그 또한 내가 만든다이게 옳을까?쉽게 포기하고 성실하지 못한 죄를나는 벌로 대신 받는것은 아닐까?괜찮아, 다시 채워가면돼내가 버린만큼 다시 주워담을게그토록 바래왔던 꿈을 난 다시 잡아다른건 필요없어 내 모든걸 담아1년 동안 참고 버텨온 나야봐라 이제 그 무엇도 내겐 두렵지 않아말했잖아 내가 살은 지옥중에 지옥이었다그곳에서 버텼냈으니까 이제 난한껏 자유로워진내 어깨에 올려놨던 모든 짐내려놓고 모든 얘길할거야 Just Listen to My story바라는 것 없이 바라봤던 별이언젠나 변함없이 날 비추고 있지바라는 것 없이 바라봤던 별이..2021년 1월 5일에 업로드된 다섯 번째 자작곡.네 번째 자작곡과 마찬가지로 애덕의 친한 친구가 피처링하였으며, 작사는 15분 정도, 완성하기까지는 총 4시간이 걸렸다고 한다.가볍게 둠♪칫♪둠♪칫♪ (feat.조항문, prod. Arctic)웅 가사묵직한 가산 별로 쓰고싶지 않아편한대로 뱉어내고 싶어 귀찮은데 말야,,근데 가끔 그런생각해 막 뱉은 말로다른 사람들에겐 또 괜찮을지 않을까,,라는 생각 가지고 내가 팁을 하나 줄게굳이 들을 필요없음 안 들어도 오케이,어른들의 말이 꼭 정답은 아냐옳지도 않아판단의 결과는 너희들의 선택,,남들이 골라준걸로 덤탱(이)쓰고 괜히 가서 딴소린 없게미안 나도 모르게 꼰대처럼 말해버렸네, 어 쨋든간에알아 들었다면 내 말을 듣고 후횐 하지 말아줘,,제발 너희들의 삶을 살아줘,이 시나리오 주인공은 바로 너그냥 편한대로 살어. 바라봤던 길로 가면 돼뭘 그리 눈치봐네 인생에 도움 1도 안되는 말,어렵게 생각 할 필요 없어괜히 머리 쥐어짜다 기횔 놓쳐시작은 가볍게 발걸음 소리마저 비트가 돼뭘하든 신나게 어려운 얘기는 집어넣어둬 뿌렌듸~사고는 안 치면서 껄렁해보여도 멋지게어디에서나 당당하게 걸어나가지Better than Better 가오는 두배로가볍게 툭 던진 말들이"Wops~ 이게 뭐야~!"사람들에겐 정신나간 개소리"미안 그런 뜻은 아냐"들린대도 난 머리아픈 건 싫으니꼴배기싫음 시드니에나 잠시 가있어 임마막이래~웃긴 놈이지 맞지 널 웃기기 위해 태어난 나지 그럼 놈에게 바라는 건 너무 많지i'm so busy 몰골은 완전 좀비지올라오는 갈고리 이럴 때가 고비지 갑자기 먹고싶다 콩비지역시 개소리 할 때가 저 형과 난 완벽한 콤비지이 노랜 이렇게 막 시시콜콜한 얘기를 적어나가복잡한 세상과 단절하고 날 위해서 적는 가사잠시 내려놓는 번뇌 미친놈처럼 보여도스탭은 사뿐하게 이 비트를 느껴도~시작은 가볍게 발걸음 소리마저 비트가 돼뭘하든 신나게 어려운 얘기는 집어넣어둬 뿌렌듸~사고는 안 치면서 껄렁해보여도 멋지게어디에서나 당당하게 걸어나가지Better than Better 가오는 두배로17개의 티어 1 이모티콘, 각각 1개의 티어 2, 티어 3 이모티콘이 존재한다.이 중 잘 쓰이지 않는 '탱구' 등의 구독 이모티콘은 조만간 삭제할 예정이라고 한다.구독티콘 목록2020년 11월 9일 기준티어 1              티어 2[23]티어 3[24]구독 배지 목록2020년 12월 4일 기준1개월→3개월→6개월→9개월→1년→2년이 문서는이 문단은 토론을 통해 "오니짱! 빠가빠가빠가!!" 서술을 존치하기(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - "오니짱! 빠가빠가빠가!!" 서술을 존치하기토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항50특정 금액을 후원하면 설정된 이펙트[26]가 나온다.후원 이펙트 종류2020년 11월 9일 기준1000원 이상(동전 짤랑 소리)1500원직접 분 리코더 소리가 나온다2200원(뚠뚜둔뚠하는 BGM과) 폭발해라 지갑이여- 터져라 후원쓰- 콩콩스 먼트 냠스 월도~!! (라는 대사가 이중으로 나온다.)3000원 이상멍멍이라는 대사가 나온다4400원 이상후후후 상상하는 것만으로  기분도 거시기도  같이 용솟음치는구만 (라는 대사가 이중으로 나온다.) 용솟음도네5000원야↗야↗↗야↗↗↗ 후원띠! (라는 대사가 아카펠라처럼 삼중으로 나온다.)10000원 이상빰빠라빰빠라빠!15200원오니짱! 빠가빠가빠가!!20000원 이상따흑! 따흐흑! 따흐흐흑! 흑! (이라는 대사가 돈을 쓰다듬는 그림과 함께 나온다.)50000원 이상(트럼펫으로) 빰빠밤빠밤! (하는 소리가 나온다)시그니처 사운드는 twip에서 후원으로 아래 글씨를 적으면 애덕의 목소리로 변형되어 나오는 시스템이다.[27]트윕에서 '시그니처 사운드 목록' 버튼을 눌러 목록을 확인할 수 있다.시그니처 사운드 목록2020년 12월 5일 기준에이에이풉ㅋ풉ㅋ어이어이씹덕이냐ㅗㅜㅑ마사카너이자식네다씹ㄴㅋㄴㅋㄴ아흣히히히츄릅띠용어라?마이쪙머라구요?머요?뻐큐뻐큐아닌데요?야레야레야야우냐?쥬글래?하우왕캬악퉤(코먹)(짝)누나형아변비[28]헤으응애하애바감자룽에헹도라이인가요!밍나!곤방와!토마토(쪽)찐웃음[29]