액시스마이콜은 한국의 인터넷 방송인이다.마이콜 + 아재(아저씨)를 합쳐서 '마재'라고도 불리며, 현재 유튜브 채널명이 '마재TV'다. 본인은 액시스마이콜이 자신의 닉네임이라고 항상 주장한다.플랫폼은 트위치 및 유튜브며 2020년 말 기준으로는 주 컨텐츠는 TFT이다. 이외의 컨텐츠는 거의 진행하지 않았지만, 최근 새로운 편집자를 구했는지 소환사의 협곡에 복귀했고 랭크 게임 방송도 간간히 올라온다.소환사의 협곡의 경우 주로 꽂혀 있는 한 챔피언을 몇 주 ~ 몇 년 동안 진득하게 플레이하는 경향이 있는데, 2013년 방송 초기엔 티모로 수많은 꿀팁을 풀어내며 티모학개론으로 방송을 성공했었고, 티모를 잘 하지 않는 지금까지도 티모의 아버지로 불리며 티모와 뗄레야 뗄수 없는 사이이다. 현재는 협곡에서 티모를 잘 하지 않지만 TFT 3.5시즌때 티모가 유닛으로 등장하자 바로 관련 덱을 만들어 올릴만큼 지금도 애착이 있는 챔피언. 시즌 7~8 시기에는 나서스를 많이 플레이하면서 트위치 내 나서스 장인의 이미지를 쌓았으며,[1] 시즌 9 이후로는 주로 우디르를 플레이한다.[2]처음 방송을 시작했을때는 스타크래프트 2가 주 컨텐츠였고 2013년부터 리그 오브 레전드로 전향. 2019년에 TFT가 출시된 이후로는 TFT를 중심 컨텐츠 삼아서 방송을 진행하고 있다. 소환사의 협곡 방송은 부수적으로 진행하는 정도.특히 TFT쪽에서는 입지전적인 위치를 자랑하고 있다. 현재 TFT 전문 유튜브 채널 중 구독자수는 독보적인 1등이며, 본인이 내놓는 덱의 영향력이 상당히 큰 편이다. 과장해서 말하면 액시스마이콜 한 명 때문에 최상위권을 제외한 구간의 메타가 뒤흔들릴 정도.[3]2017년 ~ 2018년 사이엔 방송 외적으로 사회 이슈에도 적극적으로 자신의 의견을 개진하는 모습을 보였다. 이 과정에서 언론[4]과 많은 대립을 했으며 트위터를 중심으로 한 페미니스트들과 대립, 토론하는 내용까지 컨텐츠화, 유튜브에 업로드되어 화제가 되었다. 지속적인 활동 와중 모욕의 내용이 정도를 넘은 네티즌들을 대상으로는 고소를 진행했고, 이 또한 유튜브에 업로드했다. 고소의 진행 여부에 대해서는 관련 컨텐츠 업데이트가 종료된 시점에서 언급이 되고 있지 않다.이러한 분쟁 속에서 별의별 일을 다겪으면서 심적으로 지친 모양인지 2020년 기준으로는 사회 이슈 등에 대한 관심을 끊었다고 한다.[5]이외에도 아이돌마스터 시리즈의 팬이다. 등장인물들을 딸들이라 부를 정도...[6] 가짜사나이 2기에 지원하고 면접 영상에도 나왔으나 불합격했다. 면접 내용에 대한 시청자들의 평가는 매우 좋은 편.밀리시타 2주년 이벤트 당시에 타카야마 사요코 랭킹 1위를 획득하는 방송을 했다. 그런데 이를 진행하면서 일본 소셜 게임의 랭킹 이벤트의 금기인 로테이션[7]을 돌려 한국과 일본을 가리지 않고 많은 비판을 받았다. 교대플레이에 대한 증거 한국 프로듀서의 비판 일본 반응리그오브 레전드의 자유랭크게임에서 5명다인큐로 게임시간 15분근처 마다 칼서렌을 하는 패작행위를 반복 하였고. 그로인해 게임 제재를 받은적이 있다. 본인의 사과 방송도 올렸다가 삭제 하였다.##