피파4 앰버서더개인기강좌, 선수리뷰, 금주의 골,선방 등등의 컨텐츠가 있다.유튜브 라이브로 시청자참여를 하는 편이다.[9]업로드 기간은 불규칙적이지만 평균 1일~7일 사이 이다.아재답게 말장난을 많이치는편이다. 토니 크로스가 크로스를 잘 올린다던가 바이바이 에릭바이 라던가.유튜브 영상을 올릴때 댓글좀 많이 달리라고 오타를 일부러 내는편이다.최근 구독자수 10만 달성에 성공했다.예전에 단편영화에 출연한 경력이 있다. 유튜브의 커뮤니티에 보면 나온다[15]개인기 솜씨나 실력은 상당하지만[16] 유튜브 컨텐츠[17]때문에 공식경기는 못 하고 일반 게임을 한다고 한다선수 리뷰 같은 경우 당연히 본인 BP로 해결한다. 가끔 아이콘 지단등 일부 비싼 선수들은 계정을 빌려서 찍기도 하는 듯.그 사건 이후, 호날두의 이름조차 부르지 않는다.최근에 병원에 입원하셨다. 근황영상이 종종올라온다금주의 골: 메일로 제보받은 수백,수천개의 영상중 10개를 뽑아 순위를 매기는 식. 다소 주관적일 수 있으나 순위에 뽑힌 골들을 보면 인정이 절로 나온다.[10]가끔 대기실에서 넣은 골이 출연할 때도 있다. 피온4 리플레이[11]가 보기 편하게 업데이트 되면서 앞으로가 더욱 기대되는 컨텐츠.금주의 선방: 금주의 골과 같이 제보받은 골키퍼들의 선방영중 10개를  뽑아 순위를 매긴다.적폐온라인 답게 대부분이 돈나룸마에 쿠르투아등이 대부분이다 금주의 프리킥 챌린지: 위와 같이 제보받은 프리킥영상을 거리에 따라서 순위를 매긴다. 현재 최고기록은 측정불가[12]피파 읽어주는 남자: 피파온라인4의 모든 개인기를 패드,키보드 별 로 알려준다. 별도로 세레모니강좌, 여러가지 슈팅강좌는 덤.[13]선수리뷰 : 신청받은 선수를 리뷰한다. 원래는 페이스북 그룹에서 리뷰신청을 받았는데 최근엔 디스코드 서버에서만 받는듯 하다.피파20: 피파20  PC오리진 프로클럽[14]에서 사람을 모집하여 게임을 한다웃긴장면 시리즈: 제보받은 영상들중 재미있는 영상을 모아서 만든다.주로 피파가 피파한 장면이나,  골대 연속강타등...피파를 하면서 공감되는 것들이 많다.모미지: 오코차 장인으로 유명. 친선경기 3000승 이상의 고인물유저. 개인기를 아주 잘 쓰며, 프리킥, 개인기돌파골이 자주 뽑힌다. 하지만 요즘은 볼수 없다. [18][19]사포신타임제이:위에 두 명과 더불어 골 모음에 자주 등장한다. 앤새의 피파20 프로클럽에서도 활동 하는듯.2019년 12월 2일 느닷없이 수익창출이 정지되었다 관련 페이스북 게시글 앤새입장으로써는 2016년 부터 운영해온 유튜브가 날라가게 생긴상황. 앤새 말고도 수익창출정지 날으로부터 전후로 몇몇 축구 관련 유튜버[20] 들이 유튜브에서 제재를 했는데 주 컨텐츠가 피파온라인 영상인 앤새까지 정지를 당할줄은 아무도 예상하지 못했다. 그런데 다행이게도 2019년 12월 30일부로 유튜브 수익창출 재승인이 났다. 페이스북 링크 하지만 재승인 받는 과정에서 상당수의 영상들이 희생되었다.