아프리카TV와 유튜브에서 활동하는 인터넷 방송인.주 콘텐츠는 리그오브레전드이며 게임, 소통, 먹방, 쿡방 등을 하기도 한다.과거 트위치와 아프리카TV 동시 송출을 했었으나, 기뉴다의 권유로 아프리카만 송출 중이다.방송을 하기 전, 19살때 길거리에서 최군을 만나 인터뷰에 나왔었다. 최군TV아이스크림을 먹고있는 여성이 19살 앵지앵피셜 )) 저땐 38kg이었다. 한쪽 눈 쌍수 전이다. 머리가 다르다.20살 오버워치 붐때 BJ해물파전과 스트리머 이녕을 보고 BJ를 생각하기 시작했다. 아르바이트를 하면서 돈을 벌어 컴퓨터를 사고, 이사를 하자마자 방송을 시작했다.※나중 이야기지만 후에 해물파전에게 생일 축하 별풍선을 받고 눈물을 흘렸다.주로 PC방에서 아르바이트를 했다고 한다. 진상 손님들한테는 짜파게티에 기름을 안넣어 줬다고 한다.시청자들이 혹시 짜파게티에 올리브유 안넣어줬어? 라고 맞추자 화들짝 놀래면서 어떻게 맞췄냐고 웃었다더 자세한 앵지의 인생사가 궁금하다면 항아리의 꿈꾸는 라디오 앵지편 참고17년 5월 아프리카에서 오버워치로 방송을 시작했다.17년 12월 기준 지금은 배틀그라운드를 주로 하고있으며, 종종 롤과 오버워치를 하고 있다. 롤은 본계정이 헬퍼를 쓰다 정지당했다는 드립을 친다.  현재 부캐를 사용하고 있으며, 언랭이다.처음 방송 시작할때 뇌청순이 하고싶어서 닉네임을 뇌청순 앵지로 했다고 한다.트위치와 아프리카에서 동시 송출을 했다, 현재는 아프리카에서만 하는 중.주로 아침 10시~11시에 방송시작,  오후 7~8시쯤 방송종료, 평균 7~10시간정도 방송한다.현재는 오후 2~3시에 방송을 시작해서 밤 11~12시까지 방송을 진행중이다.가끔씩 교복을 입거나 가발을 쓰고 방송을 한다.[13] '덕후들의 휴게소' 라는 보이는 라디오 컨텐츠와 배틀그라운드, 먹방을 한다.[14]배틀그라운드 듀오, 스쿼드를 할 때면 상대 BJ방 채팅창까지 읽으며 소통할 정도로 소통이 뛰어나다.방송 중에 화장실을 자주 간다.유나땅, 상어녀 성대모사가 놀라울 정도로 비슷하며 취미로 우타이테를 하는 등 여러모로 재능이 많다. 동시송출을 끊은지 약 한 달 만에 베스트 BJ가 되는 기록을 세웠다. 부산 지스타를 기점으로 준메이저로 자리잡게 되었다. 기뉴다의 도움으로 빅파일의 스폰을 받고있으며 빅파일 광고음악을 따로 만들정도로 홍보를 열심히 해서 빅파일의 사랑을 받고있는 중이다.빅파일송 - 앵튜브미친듯한 스폰 홍보로 17년 12월 2일 동네겜방누나와 함께 피씨팩토리 스폰을 따 내었다.본인 스스로 한효주를 닮았다고 하며, 시청자가 한효주를 닮았다고 하면 기분좋아하며 손하트를 날리곤 한다.채팅창은 "간신쳐내"로 도배된다. 한효주는 안닮았지만 금강연화랑 닮았다춤,노래,성대모사,연기,애교,다른 비제이 리액션 따라하기 등등 엄청난 개수의 리액션을 보유중이며 생각보다 매우 잘한다. (게임 빼고 다 잘함)앵지 리액션 17년 12월 20일 BJ건전지와 합동방송을 진행하였다.17년 12월 14일와꾸대장봉준의 항엔터 vs 굴엔터에서 기뉴다, 이아린과 함께 항엔터 대표로 나와 굴엔터와 대결을 하였고, 항엔터의 패배로 인해 일주일간 굴엔터의 멤버인 한유주와 트레이드가 되었다.17년 12월 26일트레이드 기간이 끝나고, 다시 항엔터로 복귀하였다.18년 1월 9일베스트 비제이에 선발된지 약 2개월만에 드디어 시그니처풍을 만들었다.18년 4월 23일남매 상봉, 금강연화 합방18년 7월 20일(스타크래프트)앵뀨단 합숙20년 롤을 주력으로 포켓몬,동물의숲,GTA 등 여러가지 게임을 플레이 하고 있다.20년 3월 20일 무희열의 스케치북에 출연생각보다 뛰어난 노래 실력으로 김봉준과 시청자들을 놀라게 만들었다.20년 7월방송을 시작한지 약 3년만에 유투브 구독자수 10만명을 돌파하였다.발매일아티스트명곡명앨범명2019.05.01.앵지나는 니가 정말 좋아나는 니가 정말 좋아나는 니가 정말 좋아 (Inst.)2019.07.15.앵지너만의 고양이너만의 고양이너만의 고양이 (Inst.)2019.09.17.앵지이런 나는 어때이런 나는 어때이런 나는 어때 (Inst.)2019.10.26.앵지내 사랑 내 사랑태양의 계절 OST Part.18내 사랑 내 사랑 (Inst.)2019.11.16.앵지술을 한 잔 했어술을 한 잔 했어술을 한 잔 했어 (Inst.)2020.01.01.앵지너는 나의 사랑이니까너는 나의 사랑이니까너는 나의 사랑이니까 (Inst.)2020.02.22.앵지바라보면 웃음이 나는 사람바라보면 웃음이 나는 사람바라보면 웃음이 나는 사람 (Inst.)2020.03.01.앵지I Believe꽃길만 걸어요 OST Part.27I Believe (Inst.)2020.03.29.앵지갑자기 너 니가 생각나갑자기 너 니가 생각나갑자기 너 니가 생각나 (Inst.)곡을 무려 9곡이나 음원으로 출시한 9집 가수이다. 앵지 시청자 중 작곡가와 친분이있는 사람이 있어, 해당 작곡가에게 곡을 받고 음원이 멜론에 출시되고 있다. 2019년 10월에는 KBS 일일드라마인 '태양의 계절' 의 OST 까지 부르게 되어 '월클앵지'라는 소리도 듣게된다. 2019년 11월 17일. 5집 '술을 한 잔 했어'가 공개되었다! 또한 2020년 1월 1일 '너는 나의 사랑이니까'가 공개되었다. 이제 6집가수. 2020년 2월 22일. 7집 '바라보면 웃음이 나는 사람' 이 공개되었다.2020년 3월 1일에는 KBS 드라마 '꽃길만 걸어요' 의 OST 인 'I Believe' 가 공개되었다. ※ 무희열의 스케치북아프리카 다시보기유튜브아버지의 사업 때문에 중학교 1학년 여름방학 때부터 고등학교 3학년까지 약 5년 반 동안 베트남에서 살았다. 처음에는 베트남 현지 학교를 다녔으나 잘 맞지 않아서 중퇴하고 검정고시를 본 뒤에 고등학교는 호치민에 있는 한국인학교를 다녔다. 이후 대학을 입학하면서 한국으로 귀국하게 되었다. 그래서 베트남어를 잘하고 자격증도 가지고 있다. 기뉴다가 18년 1월 베트남 여행할때 가이드를 해달라고 부탁했다.미대를 위해 1년간 입시 미술을 준비했지만 문과로 전향하였다. 문과로 전향하고 더 좋은 학교로 갔다고 한다.부모님은 두분 다 한국인이다. 앵지와 어머니는 한국에 있고, 아버지와 여동생은 베트남에서 살고 있다. 어머니는 모바일로 항상 방송을 지켜보는 중 여동생 한사라는 베트남에서 가수, 배우로 활동하고 있다. 2017년 베트남의 더 보이스에 출연하면서 데뷔하게 되었다. 동생이 한국에 잠시 들렀을 때 같이 합방을 진행했다. 앵튜브1 앵튜브2 앵튜브3 한사라도 브이라이브에서 언니 앵지를 언급한 바 있다. 26분 15초 이전에 대전에서 자취를 했다. 집값이 싼 곳을 알아보다가 넓고 싸서 대전을 선택했다고 한다. 2019년 다시 서울로 이사했다본인의 집을 오덕궁이라 명명했다. 집 문은 야관문 뚱이 라는 강아지를 키우고 있다. 견종은 말티즈. 접종 문제로 이발을 하지 않아 한동안 삽살개 아니냐는 의혹이 있었다.이경민의 소소한 먹방에서 영감을 얻어 '중중한 먹방'이라는 이름의 먹방을 한다. 현재 이경민과 저작권 싸움을 진행 중이다.17년 12월 20일 속눈썹 연장과 눈썹문신을 하였다. 이에 팬들은 짱구, 록리라고 놀렸다.[60]가브리엘 제수스를 닮았다는 이야기가 있다. 본인도 이를 인정했으며, 종종 가브리엘 제수스의 포즈를 따라하기도 한다 앵지의 민심잡기 - 앵튜브2017년 10월 18일 저녁 배봉스[61]를 준비하던 도중 어느 시청자의 도움[62]으로 이경민과 연이 닿게 되었다. 배봉스 이후로도 이경민과 배틀그라운드를 자주 하는 편이며, 먹방으로 김치라면과 귤을 까먹는 그의 모습에 애잔함을 느끼고 치킨과 햄버거 기프티콘을 보내주기도 했다.[63]평소에 방송을 할 때와 이경민과 함께 방송을 할 때, 눈으로 보일 정도의 텐션차이를 보여주고 있다.[64] 달달함이 아닌 티키타카로 우결아닌 우결을 하고 있으며 앵보미, 츠앵지로 수 많은 우결팬들을 모으고 있는 중이다. 츠보미가 미래다초반에는 우결팬들의 시도때도 없는 물타기와 불러, 챙겨가 난무해 서로 간에 컨텐츠를 방해하여 안좋은 모습을 보였지만, 12월 초를 기점으로 채팅관리를 하기 시작, 상당히 관리가 잘 된 모습을 보여주고 있다.17년 11월 20일 배항스 커플대전에 앵지x이경민 팀으로 출전하여 이아린x기뉴다 팀을 상대로 완승을 거두었다. 특히 이 날 커플배그로 듀오 1등을 기록하는 기염을 토했다.[65]17년 12월 4일 소원권 내기로 리그 오브 레전드 3판 2선 미드빵을 하였고, 2승을 거둔 이경민이 소원권을 소유중이다.12월 5일 츠피셜)) 소원권 말하려면 19걸어야 한다... 앜...17년 12월 14일 항엔터vs굴엔터 컨텐츠의 승부에서 굴엔터가 승리하면서 굴엔터 사장인 이경민이 앵지를 1주일간 굴엔터로 데려왔다.앵지 이리와17년 12월 24일[66] 서울 코믹스 합방약 1개월 전, 앵지와 이경민은 방송중에 서코를 가기로 약속하였다. 앵보미 우결을 좋아하던 팬들은 이 만남을 매우매우 기대햇는데, 여타 우결과는 다르게 단독 합방이라고는 해본적 없는 앵보미커플이었기 때문이다.[67]하지만, 서울 코믹스는 방송이 금지 되어있고, 날씨와 많은 사람들 때문에 당초 예정과는 달리 먹방은 하지 못하고 택시에서 이동하는 때만 방송을 하였다. [68][69] 방송목적으로 만난 것이 아니기 때문에 택시 방송 40분이 다였고 별다른 컨텐츠 없이 이야기 나누며 티키타카한게 전부였지만 메이저가 전부 킨 상태에서도 6000명 이상이 시청하는 기염을 토했다. 택시를 내리면서 방송을 종료했고 서코를 관람한뒤 영화 신과 함께를 보았다고 한다.[70]같은 날 오후 9시에 진행된 기뉴다의 컨텐츠 항끼줍쇼 안겨편에서 이경민과 함께 깜짝 출연, 앵보미 팬픽 중 하나인 연리지 더빙[71]에서 모든 시청자들을 놀래킬 정도의 연기력을 보여주었다. 안겨, 기뉴다, 앵지, 이경민 4인의 합방은 시청자수가 만명가까이를 유지하였고 호불호가 극심하게 갈리는 팬픽더빙에서도 7000명 가까이 되는 팬들이 시청하였다.17년 12월 29일 아무일도 일어나지 않았다.앵보미 팬들이 열망하던 서코 이벤트 종료 후 청천벽력같은 일이 일어났다. 이른바 '1229 기차 런' 사태. 요지는 이렇다. 아프리카 bj 시상식이 12월 29일에 서울에서 개최되었고, 앵지와 이경민은 수상자는 아니었지만 각자 이유로 참석이 예정되어 있었다.[72]  앵지와 이경민이 별다른 약속을 잡은 것은 아니었다. 하지만 이 날 앵보미 팬들은 어느정도 둘의 만남을 기대하고 있었다. 실제로 앵지는 이경민을 기다리는듯한 모습이 타 bj 방송화면에서 잡혔다[73]. 하지만 시상식에 자리가 없었던 이경민은 타 bj와 합방 후 10시가 채 되기도 전에 런해버린다.[74] 이후 항엔터 뒷풀이에서 기뉴다의 "너네 요즘 예전 같지가 않다?"라는 질문에 앵지가 "선은 그쪽에서 그었죠" 라고 대답하였고, 항튜브는 제목에 앵보미 관짝이 닫혔다는식으로 썸네일을 만들면서 점점 관짝이 닫히는 쪽으로 여론이 흘러갔다.왜 이런일이 일어났는지에 대해 앵보미 우결을 좋아하던 팬들은 왈가왈부 하였으나 누구의 잘못이라고 보기도 애매하다. 그리고 이제와서 누구의 잘잘못을 따지는 것 더욱더 무의미하다. 앵지는 앵지대로 서울에 온 김에 이경민을 만날 수 있을거라 생각한 것 같고 이경민은 이경민대로 별다른 약속이 없으니 기차표 시간에 맞춰 간게 전부다. 그냥 어그로가 끌릴만큼 끌린 상태였고 터질게 터진거라고 생각하는게 마음편하다.18년 1월 15일 앵보미 삭제12월 29일 이후 관짝 닫는것이 본격화 되었다. 이경민은 수많은 쪽지테러를 받고 살이 빠지고 피부가 뒤집어지는 등 스트레스를 받았고, 앵지도 악성 우결충들에게 시달려 쪽지함을 닫기까지에 이르렀다. 12월 29일 이후 교류가 아예 없었던 것은 아니었지만, 각자의 방송에서 이제 관짝은 닫혔고 열릴 일 없을 거라고 어느정도 언급을 한 상태였다.대망의 1월 15일, 이경민 생일에 약 1만명 시청자 앞에서 이경민이 앵보미 m/v[75]를 틀며 이승기의 삭제를 부르며 공식적으로 완전히 관짝을 닫아버렸다.[76]그 후...4개월만에 만난 앵보미[77]그 후 교류가 아예 없었던 것은 아니었으나 뭔가 다시 만날만 하면 악성 우결충과 쪽지충들에게 시달리는 바람에 서로 관계가 예전같지 않아졌다. 그러나 최근 앵지가 이사를 하면서 집들이 방송을 하였고, 그때 앵지가 이경민을 집들이에 초대하면서 4개월만에 처음으로 둘이 합방을 하게 된다[78]. 이 때 단 둘이 택시를 타는 상황이 연출되는데, 앵보미 축제의 장이었던 12월 24일 택시의 '그 구도 그 후드티[79]'가 똑같이 연출되었다.[80] 이 후 앵지와 이경민 모두 한 짐 덜어낸 듯 다시 교류를 시작[81]하였고 지금은 친한 오빠 동생사이를 회복하였다.앵보미라며 우결로 엮였었지만 사실 처음부터 당사자인 둘은 캐미도 잘 맞고 서로 편하게 방송할 수 있는 사이여서 둘 모두 오래보고 싶다며 우결에 조심스러워 했으나 우결은 시청자가 만든다는 공식에 의해 어설프게 시작되었고, 우결의 끝은 파멸이라는 공식을 따라가는 듯 싶었으나 악성우결충과 이간질러들을 모두 뿌리친 두 사람의 결단으로 관계를 회복시켰다. 두 비제이의 결단[82]으로 아프리카판 우결의 끝은 파멸이라는 공식을 어느정도 깬 케이스. ※ 관련 자료01.옆캠이 나아요? 정면이 나아요?02.너가 내 소소한 먹방 따라했니?03.짝사랑중인 앵지04.앵보미 듀오05.츠다리다06.츠빠야 06-1.츠빠야를 보고 좋아죽는 경민 1탄[83] 06-2.츠빠야를 보고 좋아죽는 경민 2탄07.이경민 답가 츠로망스 - 앵물08.주접 08-1.주접209.오빠? 우리 결혼할래요?10.니이경은 팩트일까? - 앵튜브[84]11.츠미오와 줄리엥12.깨(?)를 볶고싶은 앵지13.고장난 앵지 1탄14.고장난 앵지 2탄15.고장난 앵지 3탄16.심쿵한 앵지 17.앵보미 서코가는 택시 - 앵튜브18.경민 앵지의 귀마개 스토리 서울 코믹스에서 한 팬에 의해 촬영된 앵지와 이경민 앵지가 착용한 귀마개는 이경민의 선물이다. 자세한 내용은 18번 영상 참조19.앵보미 합방 비하인드 - 앵튜브앵지히메 : 일본어. 한국말로 앵지 공주. 자칭이다.앵광규 : 김광규를 닮았다고 붙여진 별명. 앵구팔 : 배틀그라운드에서 Kar98이라는 저격총을 잘 사용한다.덕통령 : 덕밍아웃을 하고 난 후 아프리카의 덕후들을 쓸어모아 붙은 별명.사모님 : 굴엔터 내에서 자신이 직접 거론한 별명. 자세한 내용은 3.7 굴엔터 입사 참조. 트레이드 기간이 끝나 항엔터로 돌아가면서 더이상 사모님으로 불리지 않고 있다.백범앵구 : 유나땅과 함께 땅하이 임시정부를 수립해 붙은 별명. 자세한 내용은 3.6. 항엔터의 몰락 참조.사플좌 : 그동안 오디오 믹서 설정상의 오류로 사운드가 제대로 들리지 않는다고 주장. 어느 날 갑자기 홈플러스로 야방을 나가 헤드셋을 구매한 다음 놀라운(?) 사운드 플레이 능력으로 판킬 9킬을 하면서 얻게 된 별명.섬광규 : 배틀그라운드 BJ 멸망전때 섬광을 던져서 상대시야를 가리고 치킨을 먹은뒤 생긴 별명.리셋좌 : 스타크래프트를 알려주면 다음날에 까먹고 또 알려주면 다음날에 까먹어서 생긴 별명.앵리 : 스타 연습량이 어마어마하여 만화 나루토의 노력의 천재 록리와 흡사하다는 평을 받았다. 실제로 앵지는 이같은 캐릭터를 살려 록리처럼 초록색 추리닝과 써클렛을 착용하고 종종 스타를 하곤 한다. --눈깔, 혈통빨 만화의 록리처럼 아무리 노력해도 스타 재능충들 앞에선 수 없이 좌절했다.와고여신 : 최근 커뮤니티 와이고수 스타방송 게시판에서 와고여신으로 대접받고 있다. 스타얘기 외엔 극도로 배척하는 사이트 분위기지만 앵지가 스타를 할 때 만큼은 게시판 대부분이 앵지 얘기로 도배되는 상태다.드론의어머니 : 드론을 잘뽑아서 생긴 별명, 참고로 드론의 아버지는 bj임홍규다.앵구형2 : 애니멀 계의 철봉기, 앵뀨단에서 철구형2(저그) 의 포지션을 맡아서 생긴 별명.미륵저그 : 마치 궁예의 관심법처럼 상대 서치를 하지 않은 채 빌드를 꿰뚫어 보려다 생긴 별명. 노서치에 바이오닉 상대로 시청자들 모르게 상대의 심리를 읽어 땡히드라를 구사하는 참사를 보여주었다. 누가 골리앗 소리를 내었는가앵우지 : 롤 멸망전에서 챌린저카드를 솔킬 따거나, 어떤날은 그 경기에서 한번의 데스도 내지않는 등 역대급 경기력을 보여주며 롤 멸망전 해설자로부터 '앵우지' 소리를 들으며 별명으로 굳어졌다.멸최원 : 멸망전 최강 원딜.. 멸망전 우승팀의 원딜 앵지가 얻은칭호.. 2019년 시즌1 멸망전에서 기뉴다가 원딜로 우승하며 항엔터는 '원딜명가'라는 타이틀을 얻게된다.앵이퍼 : 팀 와리핀에서 앵이퍼를 담당하고 있다.50지 : 플랫폼대전 당시 코치를 하던 데스티니가 "앵지가 IQ가 50이면 뀨유윳은 200이다" 라는 대사를 하여 붙은 별명. 앵지가 멍청한짓을할때 '역시 50지' 등으로 쓰이는 별명이다.빡지 : 2020/06/03 롤토체스를 하면서 시청자들에게 훈수를 요청했는데 하는 플레이가 너무 답답하여 붙인 별명이다. 대충 빡대가리 앵지라는 뜻으로 통용된다.굴엔터 항아리 엔터테인먼트(잠정 해체)    기뉴다  대휘 유나땅   혜리 안겨   앵지   상어녀  동네겜방누나  이아린   스타일   로자르  은시  공식 홈페이지 / 영입 순서로 나열 / 항아리 엔터테인먼트/히스토리시즌 1~4 아시아 서버 기준시즌 5 부터는 한국/일본 서버 기준Dak.gg 앵지한 때 방송국 이름이 '앵또죽'일 정도로 상당한[15] 실력을 보여주었으나, 계속된 연습과 랭커들과의 듀오로 실력이 오르게 되었고 '앵구팔'이라는 별명도 얻게 되었다.실력에 비해, 아프리카 배틀그라운드 대회에서는 항엔터 멤버들에 비해 굉장히 오래 생존하는 의외의 모습을 보여준다.주로 항엔터와 함께 듀오 혹은 스쿼드,  랜덤 듀오를 한다. 가끔씩 랜덤 듀오로 일본인인척 흉내를 내어, 특정 단어를 듣는 미션을 하기도 한다.[16]항엔터내에서 기뉴다, 유나땅, 상어녀와 함께 앵땅상기팀으로 스쿼드를 하고있다.[17]최근들어 배틀그라운드상에서 핵을 사용하는 유저들을 자주 만나 제대로 게임이 진행되지 않고있다."이색기 핵이야"- 게임 배틀그라운드를 플레이 하던 中...17년 12월 21일 배틀그라운드가 시즌7 패치를 하게 되면서 데스캠이 생기게 되었고, 이색기 핵이야를 더 이상 못하게 되었다.17년 12월 31일 이어폰 한 쪽이 안들린다는 사실을 시청자들에게 입증하면서, 헤드폰을 사게 되었고, 확실하게 사플이 문제였는지 킬수가 눈에 띄게 늘어난 모습을 보여주었다."내가 사플 문제라 했잖아!!!"- 게임 배틀그라운드를 플레이 하던 中...2018년 아프리카 BJ멸망전 대회에서 최후까지 살아있다가 마지막 상대를 섬광탄으로 잡아내어 1위를 하는 기적을 보였고 '섬광규' 라는 별명을 얻었다. 그것도 상대가 배그프로중에서도 상급의 피지컬을 자랑하는 헬로피오라 당연히 헬로피오의 우승을 예측한 시청자와 해설자들에게 극적인 역전극을 성공하였다. 그 날 섬광킬 우승의 임팩트로 인해 앵지의 시청자가 수직상승하였고, 이 후 감명을받은 BJ들이 한동안 섬광탄이 보이면 챙기게 되는 버릇을 유행시켰다.   섬광규 영상 - 해설진 및 각종 BJ들의 섬광규 반응  ※ 시즌 2솔로 : 2115 (플래티넘1) - 0승 17탑 147패듀오 : 1604 (골드2) - 1승 35탑 108패스쿼드 : 2087 (플래티넘4) - 5승 116탑 235패 ※ 시즌 3솔로 : 1,763 (플래티넘4) - 0승 11탑 154패듀오 : 1,589 (골드1) - 1승 11탑 75패스쿼드 : 1,803 (골드2) - 5승 31탑 76패 ※ 시즌 4 솔로 : 2,262 (다이아몬드1) - 2승 34탑 135패듀오 : 1,831 (플래티넘2) - 4승 16탑 87패스쿼드 : 1,984 (골드1) - 4승 10탑 22패 ※ 시즌 5솔로 : 1,722 (다이아몬드5) - 3승 7탑 56패듀오 : 1,588 (플래티넘3) - 2승 26탑 102패스쿼드 : 2,014 (마스터3) - 9승 36탑 57패 ※ 시즌 6솔로 : 1353 (플래티넘4) - 0승 2탑 3패[18]듀오 : 1392 (플래티넘4) - 1승 3탑 8패스쿼드 : 1357 (골드2) - 0승 12탑 16패 ※ 2018 시즌 1솔로 : 2,054 (다이아몬드1) - 2승 6탑 50패듀오 : 2,123 (다이아몬드1) - 6승 9탑 30패스쿼드 : 2,014 (플래티넘5) - 7승 43탑 54패배그, 스타, 롤 이외에도 가끔식 다른 게임들을 하기도한다.특히 17년 12월 31일 항엔터 송년회에서 기뉴다가 2018년부터 종합게임크루로의 변모를 선언하였기때문에 자연스레 앵지도 18년 초부터  종겜을 자주하게 되었다.첫 앵땅록과 항엔터 스타리그의 서막2018년 4월 30일, 앵지 열혈의 제안으로 앵지와 유나땅이 스타크래프트 대전을 펼치게되었다. 둘 다 1997년생 동갑내기로, 스타크래프트를 접하기엔 어린 나이었기 때문에 단 한번도 제대로 해본적 없이(빌드나 테크트리에 대한 이해도는 커녕 유닛에 대한 이해도도 없었다) 3판 2선승으로 대결하게 되었다. 유나땅은 기뉴다를 스승으로, 앵지는 오메킴을 스승으로 투혼에서 총 3판 2선승 대결을 하였으나 결과는 유나땅의 2:0 승리.[38] 그러나 이것이 선풍적으로 인기를 끌게 되면서 기뉴다가 항엔터 회의에서 항엔터 스타크래프트 리그를 열기로 결정, 빅파일이 후원하는 항엔터 스타리그가 열리게 되었다.헬퍼를 안썼는데 헬퍼의심으로 정지를 당했다고 하며, 새 계정으로 다시 시작하고있다. 닉네임은 소라카템모로가나.애쉬, 아리, 블리츠크랭크, 직스[52]등 여러 챔프들로 플레이를 하고 있으며, 할 때 마다 경악할 수 밖에 없는 신들린 플레이를 보여준다.특히 아리는 前 롤 프로게이머 나진와치 조재걸과의 듀오에서 조재걸에게 리폿당한 전적이 있을정도로 굉장한 실력자이다.18년 1월 18일 드디어 30레벨을 달성하고 배치고사를 진행하였고, 2승 8패로 실버에 배치되었다.[53]2018년 8월들어 항엔터가 롤을 시작함에 따라 롤을 본격적으로 시작했으며, 그 후 얼마 안되어 2018년 시즌3 롤 멸망전에 '꿀탱탱' 팀의 원딜로 섭외되어 멸망전 참가가 확정되었다.2020년 6월부터 새로 하고있는 컨텐츠로 지인 BJ들을 초대하여 앵지가 맛있는 요리를 대접하는 컨텐츠이다. 앵살포차라는 이름에 걸맞게 게스트들의 미각을 암살하는 요리들이 탄생하는데, 기상천외한 맛으로 게스트들이 고통스러운 얼굴로 앵지의 요리를 먹는것이 일품. 시청자수도 할때마다 굉장히 높게 찍히고 유투브 조회수도 높게 찍히는 컨텐츠이다. 나는상윤 편에서는 동시간대 아프리카TV 시청자 수 전체1위를 기록하였으며, 이를 본 미원 관계자가 조미료 광고를 제안할 정도로, 앵지의 신흥 주력 컨텐츠로 떠오르고 있다.2017년 10월 7일 트위치와 아프리카에서 동시송출을 하며 방송중 같이 게임을 할 여캠을 찾고있던 기뉴다의 눈에 띄어 배틀그라운드를 하게 된다. 앵지가 마음에 들었던 기뉴다는 '방송시간을 바꾸고 아프리카에 올인해라' 라는 말을 해주었고 "동시송출은 언제부터 하셨어요?""혹시 아침에 하실 생각은 없으세요?""지금부터 아프리카만 송출하시고 내일부터 아침에 바로 뵐께요" "트위치 송출 종료하시고 바로 아프리카로 뵐께요. 태양 띄워드릴께요""아 지금부터 꾸준히 하시게 진짜 제가 도와드릴께요 앵지님 일단 방송시간대 쫌 10시 부터 바꿔주세요.""예, 아침으로 진짜 바꿔주세요. 진짜 농담 아니고 진짜 팩트입니다.""다르죠. 진짜 다르다는걸 진짜 제가 이틀...이틀만에 보여드릴께요.""믿고 따라오세여 믿고 따라오세여.""일단 믿고 따라오시면 됩니다.""일단 이번주에 저녁에 방송 하시면서 저녁 시청자들 한테 고정시간 아침으로 바꿨다고 말씀 해주세요.""앵지님 방송 열심히 하셔야 대여 아 진짜 물 들어올때 노 저으셔야 대여 아시져""물 넣어 드릴께여 물 이제... 물 젓게 해드릴께여 오전에 키셔야 대여"- 171007 기뉴다x대휘x앵지 삼쿼드中... -동시송출을 할 때 각 플랫폼의 성향과 채팅 때문에 하나로 통합 할 생각이었던 앵지는 기뉴다의 말을 듣고 10월 10일 수익과 시청자, 구독자 수가 아프리카의 두 배 였던 트위치에 아프리카TV 에서만 방송한다는 공지를 쓰고 플랫폼을 옮기게 되었다.기뉴다를 만나지 않았더라면... 트위ㅊ...안녕하세요 트위치여러분 , 앵지입니다오랜만에 공지쓰는데 무거운 소식을 들고오게 되었네요..다름이아니라 이제부터 아프리카에서만 송출을 할것같습니다.방송중일때 뿐 아니라 방송이 끝나고 나서도 고민을 정말 많이했어요.지금까지 720p로 송출을 해왔는데, 오버워치를 접고 배그 방송으로 갈아타면서 화질면에서 많은 시청자분들이 따로 말씀을 해주셨어요. 아무래도 배그는 시청자들도 집중해서 보면서 적을 찾고 하는식이기 때문에 화질이 낮은건 차고넘치는 배그방송에서 다른 스트리머들과 비교했을때 큰 리스크가 되겠죠..그런데 제가 지금 아프리카와 트위치를 동시송출하며1080p의 화질로 방송을 할수가 없는 상황입니다. 둘다 720으로 방송하거나 하나를 포기해야 1080p로 방송이 가능한 상황이에요. 그래서 이제 어느 플랫폼으로 정할것이냐..고민을 많이했는데, 아무래도 아시는 분들은 아시겠지만 제가 방송 시작은 아프리카에서 했고, 나중에 트위치까지 진출을 하게되었어요.처음에는 욕심이 앞서서 트위치를 시작으로 나중에는 유투브,카카오티비까지 4사를 동시송출 하고싶다고 생각했었지만 지금 컴퓨터 사양으로는 택도 없고.. 지금 두개 송출하는 플랫폼 채팅도 잘 못읽으니ㅠㅠ사설이 좀 길어졌지만 아무튼요즘 아프리카 시청자가 꽤 늘고있는 추세이고,방송 분위기라던지 제 성향(야방, 먹방 등)이 아프리카에 더 가까운것 같아서 아프리카에서 방송하기로 결정했습니다. 절대 쉬운결정이 아니었다는거 알아주셨으면 해요..게다가 시청자가 많아질수록 동시송출 하는 두 플랫폼간의 다툼들을 생각해도.. (이것땜에 골머리 많이썩어요ㅠ 이 문제는 두 플랫폼중 어느 플랫폼 편을 들 수도없이 똑같다고 봐요. 고쳐질 것 같지도 않고요..)그래서 앞으로는 한 플랫폼에서 보다 좋은 화질로 질좋은 방송 보여드리고 싶습니다. 공지 한개 남기고 떠나는게 아닌 영상으로 말씀드리려 했는데 워낙 이런말도 조리있게못하고, 솔직히 쫄보라서 우리 시청자분들 반응이 두려운것도 있고요ㅠ 비겁하게 말도없이 공지만 남겨서 죄송해요.그간 정말 분에 넘치게 많은 사랑 주셔서 감사합니다.앞으로는 아프리카, 유투브를 통해서 뵈어요!- 트위치에 올라온 앵지 공지 전문 -이후, 기뉴다를 비롯한 항엔터 멤버들, 아프리카의 다른 배틀그라운드 BJ들과 함께 방송을 했으며, 본인의 입담과 다른 여성 BJ들과의 과학시간[19] 컨셉으로 유나땅, 상어녀 와 함께 항엔터의 오디오를 담당하게 된다. 기뉴다의 주선으로 김봉준과 연이 닿아 2017년 10월 21일 배봉스[20]에 출연하게 되었다. 첼시 유니폼을 입고 첼강딱 노래와 춤을 추는 등, 첫 메이저 방송에 나온 것 치곤 굉장히 좋은 모습을 보여주었다.배봉스 - 무튜브BJ솜지향과 접전끝에 꼴지를 하게 되고 김광규 분장 벌칙을 받게 되었다.벌칙을 하던 도중 소식을 들은 기뉴다가 찾아오게 되면서 다시보기를 삭제했음에도 영원히 박제되었다.[21]앵광규 - 항튜브이후, 지속적인 방송으로 꾸준히 인지도를 올리고 동시송출을 끊은지 약 한 달 만인 11월 15일 베스트 BJ에 선발된다.[22][23][24]베스트 BJ 발표17년 11월 26일 이후, 상어녀, 유나땅, 기뉴다와 함께 앵땅상기 스쿼드를 만들었으며, 앵땅상기 중에서 외모를 담당하고 있다.[25]17년 12월 2일 기뉴다의 컨텐츠인 항꾸라[26]에 출연하였다.항꾸라 앵지 - 항튜브에서 앵지에 대해 더 자세히 알 수 있다.기뉴다와 항엔터가 진행하는 배틀그라운드 시청자 참여 컨텐츠 중 하나인 왕을 지켜라에서 주변 BJ소식을 전하는 시청자들과 계속되는 소통으로 1등을 휩쓰는 모습을 보여주었다.앵지를 준 메이저로 올라오게 한 방송. 블루홀에서 항엔터를 블루홀 시크릿 파티에 초대하여 가게 되었으며, 예전 배틀그라운드 스쿼드를 하며 미리 약속했던 츠앵와린 합방도 진행하였다. 이 때 본인의 머리가 아닌 애쉬그레이 색의 가발을 쓰고 방송을 하였다.11월 18일 전날 먼저 부산에 내려온 이아린과 함께 야방을 진행하였으며, 처음엔 야방에 미숙한 모습을 보였으나, 점차 적응이 되어가는 모습을 보여주었다.지스타에서 조재걸과 만나 앵와린으로 지스타 야방을 했으며, 초반에 많은 인파로 인해 계속해서 방송이 끊어져 당황한 모습을 보였으나, 때마침 이경민이 도착해 츠앵와린은 무사히 야방을 끝마치게 되었다. 츠앵와린 합방이 끝나고, 와꾸대장봉준의 감전동무료급식소 컨텐츠에 초대가 되었고 남는 시간동안 소소궁[27]에서 이아린과 함께 방송을 했다. 이후, 와꾸대장봉준의 감전동무료급식소에 출연하면서 배봉스 이후 두번째 출연을 하게 되었다.11월 19일 이아린이 지스타에 간 사이에 숙소에서 방송을 켰으며, 후에 숙소에 도착한 이아린과  블루홀 시크릿 파티에 가는 야방을 하였다.11월 20일 블루홀 시크릿 파티 다음 날 항엔터 멤버들끼리 뒤풀이 방송을 하였다. 먹방을 하고 나서 영도의 한 카페에서 토크를 하던 중 호랑풍류가를 부르는 게 되며 이에 많은 사람들이 놀라자 본인의 취미가 우타이테라고 밝히게 된다.항엔터 카페 - 항튜브이후, 츠앵기린으로 컨텐츠를 하게 되고, 배틀그라운드에서 쉴새없이 오디오를 채우며 민심을 올리게 되고 이어진 노래방 컨텐츠에서는 애니노래로 뛰어난 음색과 노래실력을 보여주며[28] 정점을 찍었다.츠앵기린 노래방 1부 - 항튜브츠앵기린 노래방 2부 - 항튜브부산 지스타때 뛰어난 활약을 보여줬던 앵지는 덕밍아웃을 하고[29] 컨텐츠로 밀고 가라는 기뉴다의 조언으로 2017년 11월 22일 본인의 방송국을 앵지히메로 바꾸고 본인을 앵지공주. 일본말로 앵지히메라 부르며 '앵지히메의 덕후들의 휴게소' 라는 제목으로 보이는 라디오를 하기 시작한다. 주로 소통과 팬들이 원하는 일본 가요, 애니노래를 부르며[30] 노래와 어울리는 상당히 이쁜 목소리로 아프리카에 존재하는 수 많은 덕후들을 모으는 중이다. 첫 날 보이는 라디오 전체 2위를 기록하게 되며 낮시간대 평균 시청자 1000명을 유지하는 중이다.그런데 덕후임을 밝혔지만 상당히 라이트한 덕후임이 드러나 많은 오타쿠들이 실망했다. 유명한 작품들은 어느 정도 알고 있지만 조금만 심오한 작품으로 들어가면 대부분 알지 못했고 수박 겉핥기식 지식만을 가지고 있어서 오타쿠 코스프레 아니냐는 의심을 받기도 했다. 그래서 더 열심히 오덕 공부를 하겠다고 했다. ※ 관련 자료01. 4월은 너의 거짓말 cover - 앵튜브02. 오덕궁 앵지히메의 에니메이션 리뷰 - 앵튜브03. 앵덕을 위한 노래 메들리2017년 11월 26일 남순의 별이 빛나는 밤에 기뉴다편에서 몰래온 손님으로 이아린과 함께 나오게 된다. 이후 항엔터 사장 자리를 걸고 진행된 커플 배틀그라운드[31]에서  기뉴다, 이아린 커플을 1:0으로 이기게 된다.2017년 11월 29일 남순과 기뉴다가 항엔터 사장직을 걸고 다시 내기를 하게 되었고, 또 참패를 하여 기뉴다는 항엔터 사장직을 남순에게 넘기게 되었으며 항엔터는 12월 3일까지 남엔터가 되었다.[32] 이 때 항엔터의 몇몇 비제이들이 남엔터에 넘어가게 되었다.2017년 11월 30일 앵지는 처음에 어떻게 해야하나 망설이다가, 유나땅이 땅하이 임시정부를 설립했단 소식을 듣고, 함께 독립군이 되어 남엔터에 대항[33], 기뉴다를 찾아가게 된다. 하지만 기뉴다는 유서니와 게임을 해야한다고 탕치기를 해 버렸고, 결국 혼자남은 앵지는 1인 기획사 덕엔터를 설립하게 되었다.2017년 12월 4일 남순의 남엔터의 기간이 끝나면서, 기뉴다는 항엔터를 다시 되찾게 되었다. 이때 기뉴다닷컴 에서는 태극기의 태극문양에 기뉴다를 합성한 사진과 함께 애국가를 틀어놓기도 하였다.17년 12월 14일와꾸대장봉준의 진행하에 항엔터와 굴엔터의 대결이 성사되었다.첫 번째 게임에서 아재개그, 영어단어 뜻 맞추기에서 우승하며 1:0으로 항엔터가 우위를 차지하였다.바로 이어진 두 번째 게임에서는 커플 배틀그라운드를 하였으며, 앵지는 킴해적단의 깨박이[34]와 함께 1킬을 달성, 이후 기뉴다, 이아린커플이 1킬을 거두며, 도합 2킬로 1승을 거두어 2:0으로 항엔터가 이기게 되었다.하지만 와꾸대장봉준의 요청으로 막판뒤집기 노래대결을 하게 되었고, 윤하의 기다리다를 불렀으나, 굴엔터의 데인티가 같은 노래로 미러전을 하게 되면서 참교육을 당하며, 항엔터가 패배하게 되었다.[35]이후 굴엔터가 상의를 통해 한유주와 앵지를 서로 맞바꾸게 되면서, 7일간 굴엔터의 말단사원으로 들어가게 되었다 .말단이라지만, 굴엔터 사모님으로 불리며 사실상 비선실세기뉴다닷컴에서는 앵지를 앵읍이라고 해놓으며, 앵지의 프로필을 잠궈 놓고, 한유주의 프로필을 새로 걸어 놓았으며, 굴엔터 나무위키에서는 한유주를 내리고 앵지를 집어넣었다.17년 12월 21일항엔터의 기뉴다와 굴엔터의 이경민의 항굴 정상회담을 통해 굴엔터 임대기간이 25일까지로 연장이 되었다.17년 12월 25일굴엔터와의 트레이드 기간이 끝나고, 항엔터로 복귀하였으며, 기뉴다닷컴에서는 마스코트가 복귀했다며 앵지의 프로필을 다시 걸어놓았다."오케이, 돌아왔다.""I'm back."171226 00시 05분 기뉴다.com을 보던 앵지항엔터 복귀를 축하드립니다.18년 1월 30일 굴엔터의 인턴, 재스퍼와 여장, 남장과 별풍선 500개를 걸고 킬내기를 하였고, 무난하게 재스퍼의 승리로 끝이났다.본인만 남장을 하는것이 못마땅했던 앵지는 재스퍼의 방에 들어가 별풍선 1200개 가량을 선물하며, 열혈에 들어가게 되었고, 열혈식으로 여장을 요구하게 된다.그러자 재스퍼가 갑자기 급방종을 해버리며 런을 하였다.이에 앵지는 유나땅, 임샤크에게 재스퍼의 전화번호를 물어봐, 재스퍼에게 전화를 하게 되었다"야이 개..." 180130 재스퍼와의 통화내용中...하지만, 재스퍼는 고소컷, 누구세요컷, 군대컷, 드라마컷등 다양한 방법으로 앵지의 요구를 거절하였으며, 결국 앵지만 별풍선 먹튀를 당한 상태로 마무리가 되었다.18년 2월 2일 앵지는 결국 재스퍼에게 반성문을 작성하였다.남장은 어디로...??무리한 세로드립으로 인해 문맥에 전혀 맞지 않는 뜬금없는 내용이 들어있다.게임 앙빅을 난이도 3성까지 클리어 할때까지 노방종17년 12월 31일, 기뉴다팀 vs 타요팀이 대전을 벌여 지는쪽의 수장이 앙빅5성 벌칙을하게 되었고 기뉴다가 패배하여 앙빅5성 벌칙을 시작하여 며칠간 고통받기 시작하였다. 이를 본 김봉준이 18년 1월 2일 항엔터 도장깨기를 시작하며 항엔터 멤버들도 앙빅 벌칙 시키기 위해 멤버들에게 차례로 찾아가며 내기를 하기 시작했다. 와꾸대장봉준이 처음엔 유나땅에게 도전을 하고 패배하게 된다. 이 후 김봉준은 상어녀에게 찾아가 대결을 요청하였고, 이에 앵지 본인이 직접 찾아가 본인이 승리하면 상어녀의 앙빅 3성 노방종을 취소하고, 패배하면 앵지 본인까지 앙빅 3성 노방종을 하는 거래를 하였고[36] 상어녀가 윷놀이를 알려주는 조건으로 와꾸대장봉준과 게임을 하게 되었다.1경기에서 본인이 무조건 이기는 아주 유리한 경기를 판단미스로 날려버리고, 2경기는 아무것도 하지 못하고 패배하여, 앙빅 3성 노방종을 하게 되었다. 앵지의 앙빅3성 도전기현재 계속 진행중이며, 아직도 3성을 플레이 중인 안타까운 상황을 보여주고 있다.18년 1월 4일, 기뉴다가 직접 앵지의 오덕궁으로 찾아와 앙빅 3성을 클리어하고, 노방종 벌칙을 끝내주었다.18년 1월 4일 항엔터의 수장 기뉴다가 오덕궁에 직접 찾아와, 앵지가 하던 벌칙 앙빅 3성 노방종 미션을 대신 깨주고, 두근두근 문예부라는 미연시를 가장한 공포게임을 플레이 하였다.18년 1월 5일에는 '60초' 게임을 진행하였다.18년 1월 6일, 기뉴다, 타요 , 사과몽 , 상어녀 , 혜리 , 이아린 , 항태풍과 함께 스팀게임 '더 포레스트'를 진행하였다.18년 1월 13일, 쯔꾸르 공포게임 '마녀의 숲' 을 플레이했다.18년 1월 14일에는 러스티 레이크 파라다이스 추리게임 켠왕을했다. 18년 1월 15일,  PS4까지 구매하며, 라스트 오브 어스 를 진행하였지만 멀미로 인하여 중단되었다.18년 1월 17일에는 선택형 스토리게임인 '라이프 이즈 스트레인지' 를 플레이하였다 1월 21일에는 투더문의 후속작 파인딩 파라다이스 를 플레이하였다.2018년 2월 7일에는 '용과같이 극' 을 진행하다가 MMORPG게임 '천애명월도' 를 플레이하였다.2월 11일에는 이전에 하던 '용과같이 극' 을 이어서 플레이하였다.18년 2월 22일, 종림픽 준비를 위해 종림픽 게임들을 연습하였다.18년 2월 24일, 기뉴다팀으로 종림픽에 출전하였다. 하지만 팀자체가 4강에서 탈락하여 패자전으로 진출했다.18년 3월 14일에는 상어녀 와 함께 막 오픈한 '라그나로크 M' 을 플레이했다. 또한 같은날 모바일게임 '프렌즈마블' 도 플레이했다. 18년 3월 18일, '용과같이 극' 을 이어서 플레이했다.18년 3월 22일~26일,  플스게임 '진격의거인2' 를 진행하였다.18년 4월 6일에는 항아리게임2로 불리는 골프공게임 'golfing over it' 을 진행하였다.18년 4월 20일에는 플스게임 '갓오브워4' 를 사러가는 야방을 하고 집에와서 갓오브워4를 플레이 하였다.4월 말부터 HSL , MPL 등의 스타크래프트 컨텐츠에 올인하였고 8월말부턴 롤판으로 옮기면서 롤 멸망전에 참가하여 전념하게 되었다. 다만 팀이 결승이 확정된 이후로는 멸망전 팀원들과 간간히 종합게임을 플레이한다.18년 11월 23일에는 스팀게임 RUSTY LAKE : HOTEL 을 진행하였다. 19년 2월, 플랫폼대전 팀에서 나오고나서 부터는 시간에 여유가 생겨 1부와 2부를 나누어 롤과 종합게임을 플레이하였다. 특히 2월 12일부터 한 닌텐도 스위치게임 '레츠고 피카츄' 는 포켓몬 트레이너 '앵지우' 의 컨셉을 살려 많은 시청자들의 호응을 이끌었고 플레이할때마다 평균시청자 2~3천명을 찍게되며 높은 시청율을 기록했다. 레츠고 피카츄 컨텐츠는 2월 23일날 포켓몬 챔피언을 모두 꺾고 전설의포켓몬도 모두 잡게되며 마무리되었다.19년 2월 25일, 스팀 명작 좀비게임 '워킹데드' 를 플레이하였다. 19년 3월 4일에는 '라이프 이즈 스트레인지2' 를 플레이하였다.19년 3월 8일에는 일명 불얼춤이라 불리는 리듬게임 'A Dance of Fire and Ice' 를 하였는데 리듬게임 '알투비트' 고인물 출신답게 다른 BJ들에 비해 굉장히 빠른속도로 6-X 까지 클리어하였다.19년 3월 14일에는 화이트데이 기념으로 공포게임 '화이트데이' 를 하였다.19년 3월 30일, 플스게임 '비욘드 투 소울즈' 를 플레이 하였다. 19년 4~5월 즈음부터는 멸망전참가 준비 및 롤실력향상을 위해 롤에 완전 집중하게 되면서 롤 이외의 다른게임은 거의 플레이하지 않게 되었다.2019년 8월 6일~8월 10일,  사과몽 과 함께 GTA5 인생모드 플레이를 했다. 8월 7일에는 와치도 합류하였다.2019년 8월 11일에는 상어녀 , 이아린 , 혜리 와 함께 GTA5 인생모드를 플레이했다. 그러나 8월 12일부터는 GTA5 인생모드를 플레이하지 못하게되었다. GTA모드를 원칙적으로 금지하는 락스타의 정책으로 인해 아프리카 BJ들이 인생모드를 하지 못하게 되었기 때문. 2019년 11월 19일. 포켓몬스터 신작인 '포켓몬스터 소드' 를 플레이했다. 그러나 당일 LoL연승전 스크림에서 안좋은실력을 보여주어 당분안 LoL연습에 치중하기로하여 포켓몬 소드는 플레이 잠정 보류하였다. 2019년 12월 22일~23일.  타요 , 사과몽 , 이아린 과 함께 GTA5 신 습격미션인 카지노털기 미션을 했다.2020년 3월 20일~4월 중순. 닌텐도 스위치게임 모여봐요 동물의 숲 을 플레이했다. 힐링게임인 동물의숲에 다른섬 약탈, 싫어하는 주민 괴롭히기(?)를 주 컨텐츠로 삼으며 큰 호응을 얻었다.[37] 레츠고피카츄때랑 비슷하게 평균시청자가 2000~3000명까지 나오며 큰 호응을 얻었고, 특히 유투브 동물의숲 영상이 올라온뒤 구독자가 평소보다 빠르게 늘었었다.2020년 4월 18일~19일 동안. 8~12명의 BJ와 함께 마피아게임인 '마피아42' 를 플레이했다.4월 27일. 토마토와 함께 자정24시까지 사다리 벌칙으로 '실패시 앵마토 비키니 풀빌라' 을 걸고 공포게임 '이은도' 를 같이 플레이하였으며, 자정을 1시간 30분 정도 남기고 클리어하여 실패시 벌칙은 없던일이 되었다. 2020년 4~5월 동안 롤토체스 위주로 플레이했다. LoL 보다는 재능을 보여주어 나름 티어가 골드~플래티넘 구간까지 올라갔다.2020년 5월 22일~6월 15일 동안 GTA5 스토리모드를 천천히 메인스토리부터 서브퀘스트 까지 모두 클리어하였다.2020년 6월 15일~17일 동안  타요 , 롤선생 , 하얀눈길 , 여우비 , 다나쨩 , 서리 등과함께 마피아게임류인 '디시트' 를 플레이하였다.2020년 6월 25일에는 룰렛 벌칙으로 공포게임 '맨오브메단' 을 하였다.2020년 6월 27일에는 토마토, 오뀨와 함께 공포게임 '홍콩실록' 을 플레이 했다.앵지, 유나땅을 비롯한 항엔터 멤버 7명은 대부분 거의다 스타를 처음 접했기 때문에 실력이 매우 미숙했다. 하지만 스타크래프트는 약 20년이 넘은 게임으로 시청자들이 워낙 안목이 높아 항엔터 멤버들은 훈수충에 시달리게 되었다. 항엔터 멤버 중에서도 특히 실력이 미숙했던 앵지는, 가장 재능이 없는 것으로 판명되었고,[39] 앵니멀이라는 별명까지 생기게 되었다. 결국 팀플레이 도중 훈수충들의 심한 발언에 즙을 짜게 된다. 그러나 이후 반전으로 앵지가 감스트와 항엔터 대전에서 유일하게 1승을 거두는 등 의외의 모습을 보여줬고, 방송을 끄고 새벽에 혼자 게임 연습을 하는 모습이 다른 항엔터 멤버 방송을 통해 송출되었고, 하루종일 스타만을 하는등 노력하는 모습을 보이자 민심이 좋아졌다. 만화 나루토의 노력의 천재 록리와 비견되며 항뭇잎마을의 앵리로 새로운 별명이 탄생하였고, 최근 투표한 와이고수 여신투표에서 당당히 1위를 차지하는 모습을 보여주었다[40]. 그러나 실력은 여전히 앵니멀이며.. 다만 노력끝에 조금씩이나마 발전하는 모습을 보여주고 있다. 방송도 상당히 잘되고 있고, 본인 스스로도 스타크래프트에 재미를 붙인 것 같아 텐션도 좋지만 스승인 마이트 성대 김성대와 훈수충 시청자들은 쓰러지기 직전이라는 안타까운 후문.... 애니머리야 성대 머리야........이런 노력에도 불구하고 앵지는 5월 18일 항엔터 스타리그 중간점검에서 은시와 함께 꼴찌를 차지하여, 봉준이의 스튜디오가 있는 감전동 행에 당첨되었다. 감전동에 가서 1타 강사로 유명한 봉단기를 수강하였고 거기서 스승인 김성대와 처음 만나게 되었다. 그 후 실력이 와리가리 하였는데, 특히 잠들기 전 앵지와 다음날 자고 온 앵지의 실력은 엄청난 간극을 보였다. 리셋좌마침내 5월 30일 항엔터 여캠 스타리그가 개막하였고 앵지는 8강에서 유나땅, 안겨, 은시와 함께 a조에 배정되었다. 앵땅록이 개막전으로 정해졌고 둘은 와고 미네랄 배팅 5대5라는 박빙의 승부예측을 보였다. 대회 첫 맞대결의 결과는 앵지의 승리였는데,  당시 첫승으로 미래를 모른 채 매우 들뜸 그후 승자전에서 만난 그관상 안겨에게 패배하였다. 그리고 운명의 장난처럼 최종전에서 유나땅을 다시 만났고 이번엔 안타깝게도 패하여 8강에서 광탈 HSL을 조기마감하였다....빅파일 항엔터 여캠 스타리그(HSL) 총 전적 1승 2패항뭇잎 마을의 연화는 두번 핀다.HSL의 좌절을 뒤로하고, 절치부심의 심정으로 MPL에 도전하게 된다. 한달간 고생한 김성대 스승과 떨어져 무 프로리그(MPL)]]에서 여러 명의 여캠을 제치고 새 스승 김정우의 선택을 받았다.성대 스승에게 배운 기본기를 토대로 노량진 1타 강의 매가스터디를 수강한 결과, 앵지가 서서히 실력 향상하는 것이 눈에 보였고 많은 사람들이 기대를 갖게 되었다. 또 잠깐이지만 1승 2마패 BJ 임홍규에게 스파르타식 교육을 받은 것 역시 효과를 거두었다는 평도 있다.그리고 6월 10일 무프로리그 웅진 전에서 기어이 대박을 터트렸다. 웅진의 여캠 선수 오리와의 경기에서 여캠이라고는 믿기지 않는 수준의 뛰어난 경기력을 선보이며 승리했다. 해설하는 김봉준과 박용욱은 물론 관전하는 다른 남성 게이머들조차 감탄을 금치 못한 수준이었다. 좋은 심시티로 초반 질럿 러쉬를 막고, 거의 자원을 남기지 않는다거나, 저글링을 군데군데 보내어 시야를 확보하는 모습, 럴커를 상대방 멀티할 지역에 버로우시켜서 확장을 저지시키고, 멀티마다 성큰과 스포어는 물론 병력까지 배치하여 멀티를 안정적으로 수비하고, 업그레이드를 쉬지않고 꾸준히 눌러주며, 마지막에 풀업 울트라+저글링 대부대라는 목동 체제 러쉬는 가히 충격 그 자체였다. 더욱 놀라운 것은 그렇게 공격을 가며 전투를 하는 와중에도 모든 해처리 라바가 풀로 돌아가며 울트라와 저글링이 계속 쏟아져나온다. 당시 특별 해설을 맡았던 박용욱은 연신 감탄을 연발했으며, 앵지를 도핑 테스트 해봐야한다는 드립까지 쳤을 정도였다.어쨌든 앵지는 MPL에서 선전해 CJ의 4강 진출에 적지 않게 공헌하였기 때문에, 시청자가 많이 늘어나는 반사이익을 보았다. 그리고 4강 패배 이후 뒤풀이에서 매새끼의 술주정이 터지고...무 프로리그(MPL) 총 전적 3승 1패MPL 이후에도 스타를 지속적으로 하고 있으며, 요즘엔 BJ 오리와의 대결인 앵오록이 떠오르고 있다. 더욱 성장하기 위해 스승 김성대에게 디파일러를 배우는 중이며, 동갑내기 라이벌 유나땅 역시 최근 스타에 복귀하여 스승 도재욱에게 커세어를 배우고 있어 이 둘의 질긴 인연은 당분간 계속 될 것으로 예상된다. 그러나, 최근 유나땅이 롤을 주력 컨텐츠로 할 것임을 공지로 발표하였고 그에 따라 앵땅록은 당분간 볼 수 없을 전망이다.최근에는 여행 일정과 겹치고 참가 신청한 여성 bj들의 실력이 매우 뛰어난 것을 고려하여 아쉽게도 아프리카 스타 멸망전에 불참하게 되었다.'내기의 스노우볼이 굴러 만든 아프리카 스타크래프트 방송 역사상 최초의 밀리 1게임 3시간 사태''' 당신의 3시간은 소중하다는 것을 일깨워주는 교훈적 사건이 사건은 18년 7월 3일, 점심을 기점으로 시작되었다. 평소와 같이 스타를 하던 앵지는 상어녀의 제안을 받아  래더에서 먼저 3승하기 내기를 하게 되었고, 둘은 벌칙으로 래더에서 5승할 때까지 노방종을 걸었다. 내기의 공정성을 위해 몇 가지 규칙을 정하고[41] 래더 1500점에서 시작하였는데, 이는 비극의 서막이었다.[42]둘에겐 다소 버거운 점수대라 서로 패배를 하던 즈음에 래더를 돌렸는데 방송의 신이 이들을 도와 둘은 마침내 래더에서 만나게 된다. 경기 양상은 초반 저글링 싸움에서 승부가 나지 않았고 이후 앵지는 가난한 히드라 운영을, 상어녀는 부유한 저글링 + 뮤탈 운영을 끌고 갔다. 그 결과, 상어녀가 승리를 가져갔으며 앵지는 쓰라린 패배를 맞았다. 승리의 기세를 몰아 상어녀는 래더에서 연승을 하였고 한 번의 패배 후 다시 한번 승리를 거둬 약 1시간 만에 승부의 마침표를 찍게 된다. 동시간대 앵지는 승리를 위해 발버둥 쳤으나 아무고토 모타고 결국 3대0 완패를 하게 되었다.내기의 약속대로 앵지는 벌칙으로 래더에서 5승할 때까지 노방종을 바로 실시하였는데, 이때부터 진정한 악몽은 시작되었다. 벌칙이 시작되자 앵지의 방은 룡이 전역 대기방 노방종을 응원하는 저격이 더욱 난무하였고 보는 이들이 고통스러울 정도로 똥겜이 반복되었다. 그러던 중, 맵 서킷브레이커에서 한 프로토스 유저를 만나게 되었는데 이게 바로 전설의 래더 1게임 3시간 사건이다.  3시간 짜리 경기를 최대한 간략히 설명하자면...이제부터 정말로 비극이다... 앵지가 처음에 6드론으로 승부를 거의 다 끝내 놓았으나, 상대방이 타스타팅에서 극적으로 살아남아 운영으로 가게 되었다. 운영으로 가면서 앵지는 거의 전멀티를 먹었지만 상대가 템플러, 리버, 캐논, 다크아칸 마컨 등을 통해 계속해서 방어를 하였고 이에 뮤탈, 히드라, 디파일러, 가디언 등을 쭉 꼴아박는 양상으로 진행되었다. 이렇게 치열한 전투가 지속적으로 반복되어 결국 전맵 미네랄이 고갈되고 7시 미멀만 남는 상태에 도달하게 되었다. 앵지는 7시 미멀을 먹어서 방어하는데 상대가 언덕에서는 템플러 견제를, 미네랄 쪽 방어 시 다크아칸으로 마컨하여 멘붕에 빠지게 된다.이같은 상황에 앵지와 시청자들은 스승 김성대에게 디코 SOS를 쳤지만 어려운 주문과 딜레이 때문에 더욱 상황은 악화되었고 결국 마지막 남은 미멀도 고갈되어 더이상 유닛을 뽑을 수 없는 지경에 이른다. 상대방은 건물이 로보틱스 하나만 남은 상태에서 마컨한 럴커로 갓영권급 수비를 펼쳤고, 오버로드 마저 다 마컨을 하여 디렉팅이 되지 않는 거리에서 마컨한 럴커로 성큰을 깼다. 이 승부의 마지막에 앵지는 2스포어 1성큰이 남았는데, 상대가 언덕을 이용해서 시야 안닿게 럴커 버로우로 스포어를 다 깨고 성큰을 깨면서 앵지는 3시간 8분만에 패배하게 된다. 경기 중 채팅으로 서로 나가라면서 욕을 주고 받음은 물론이고, 마지막에 앵지는 비긴거임이라는 정신승리 채팅을 치고 나간다.이 경기는 여러모로 큰 파장을 일으켰는데, 우선 패배 후 앵지 본인은 물론이거니와 이 경기를 보던 약 3천여명의 시청자들에게 엄청난 충격과 허탈감, 외상 후 스트레스 장애 등을 심어주었으며 커뮤니티 와이고수에는 수많은 후기들이 올라왔다.[43] 여담으로 이 사건의 다음 날 7월 4일, 커뮤니티 와이고수에 BJ 앵지와 래더 3시간 게임한 사람입니다.라는 글이 올라오며 역사적 사건의 장본인이 직접 등판하였다.이 사건이 주는 긍정적인 면을 굳이 찾아보자면, 이 경기 이후에도 앵지는 빡종을 하지 않으며 약속된 5승을 결국은 꾸역꾸역 달성하는 모습을 보여주었다. 물론 밤늦게 달성했다.... 여기서 앵지의 S+급 멘탈을 다시 한번 확인할 수 있었고, 손절하지 않고 이 고비를 이겨낸 시청자들은 앵지의 영원한 훈수충으로서 자격이 충분함을 스스로 증명해내었다.앵구형2, 와뀨대장, 기뉴단18년 7월 12일, 애니멀 스타판의 철봉기[44]를 원하는 여론이 생기기 시작하였다. 시청자들은 각 종족별로 애니멀 중에 애니멀만을 골랐고 그게 바로 저그의 앵지, 프로토스의 이뀨[45], 테란의 듀단[46]이다. 7월 13일, 여론을 감지한 앵지는 민심에 응하여 이뀨, 듀단 섭외에 나선다. 이들은 이전에 서로에게 별다른 친분이 없었으나 마치 애니멀은 애니멀이 알아본다는 듯 스스럼 없이 가까워지게 된다. 그리하여 이뀨, 듀단 모두 섭외에 응하였고 마침내 앵뀨단이 공식적으로 창단된다. 이들은 창단 당일 앵지를 필두로 여러 계획을 미친듯이 추진하였는데, 그건 바로 내부랭킹전과 합방[47]이다.7월 14일, 저녁 7시 내부랭킹전을 진행하였다. 철봉기의 국제룰에 따라 2연승하는 사람이 스폰풍과 수장을 가져가는 형태로, 꼴찌에겐 벌칙으로 앵지의 트레이드 마크인 토끼모자를 쓰고 수염을 그린 채 멸망전 결승을 직관하는 굴욕이 주어졌다. 내부랭킹전 결과, 앵지가 이뀨와 듀단을 차례로 격파하며 애니멀스러운 경기력으로 1등을 차지하였다. 이후 꼴찌를 가리기 위해 3판 2선 이뀨 vs 듀단을 진행하였고 결과는 2대0 이뀨의 승으로 듀단이 꼴찌에 당첨되어 다음날 7월 15일, 벌칙수행자로 낙점되었다. 실제로 15일 멸망전 공방 카메라에 잡혔다여담으로 나이는 듀단, 이뀨, 앵지 순이며 현재 막내 앵지가 수장으로 지내고 있다. 또 애니멀 중에 상위권 실력을 자랑하는 팀 프랑스[48]의 자칭 대항마이다. 현재 애니멀 스타판에서 많은 스폰과 팀배틀이 유행함에 따라 앞으로 활약할 앵뀨단 이들의 행보에 귀추가 주목된다.7월 20일, 팀의 실력 향상과 결속력을 다지기 위해 수장 앵지의 집에서 1박 2일 앵뀨단 합숙을 진행하였다. 오후 2시, 첫 일정으로 굴엔터[49]와의 팀배틀을 실시하였는데 여기서 창단 후 공식적인 첫 승을 기록하였다. 선봉 듀단을 필두로 이뀨, 앵지가 차례로 1승씩을 기록하며 3:2로 짜릿한 승리를 거두었다. 이후 마트 야방을 통해 구입한 삼겹살 먹방을 하며 밤에 예고한 팀 프랑스와의 대결에 만반의 준비를 하였다. 밤 9시, 드디어 애니멀 스타판의 택리쌍 팀 프랑스와 철봉기 앵뀨단이 맞붙었다.[50] 실력 차이는 분명히 존재하나 엔트리를 잘 짜면 혹시 모른다는 의견이 있었는데 이를 선봉 안겨가 무참히 짓밟았다. 듀단, 이뀨, 앵지를 차례로 격파하며 올킬을 기록하였고 결국 앵뀨단은 3:0 쓰라린 패배를 맞게 되었다.[51] 이후 애니멀 답게 패배의 아픔을 금방 털어내며 술먹방을 진행하였고 다음날 숙취 해장 방송을 끝으로 합숙을 마무리 지었다. 이번 합숙을 계기로 앵뀨단은 오덕, 일진, 찐따 각기 다른 매력을 시청자에게 더욱 각인시켰고 실력적으로도 살짝 향상된 모습을 보여주었다.18년 8월, 혼성 프로리그 형식의 뽀누나리그에 참가하였다. 앵지는 8강 A조에서 듀단(T)과의 대결 결과 패하였고 팀 역시 0:3으로 완패하여 패자전으로 내려가게 되었다. 패자전에서 찬언니(Z)와의 대결 결과 승리하였고 팀 역시 3:1로 승리하여 최종전에 진출하였다. 최종전에선 스승 김민철, 김성제가 2대2 단판 팀플에서 승리하여 가까스로 4강에 진출하였다.4강에서 앵지는 멍수진(T)과 맞붙어 유리한 상황에서 패하였고, 결국 이번 대회에서 테란전에 취약한 점을 극복하지 못했다. 팀 역시 2:3으로 패하여 4강에서 대회를 마무리하게 되었다. 은퇴 경기 아니지?뽀누나리그 총 전적 1승 2패8월 5일, 항엔터 랜선회의를 기점으로 차기 게임이 롤로 정해짐에 따라 앵지 역시 한동안 롤을 주력 게임으로 할 예정이다. 앵지 방송 내 스타팬이 다수인걸 감안하여 스타와 병행할 것이라 하였지만, 이전보다 스타 방송이 확연히 줄어드는 점은 불가피할 것으로 보인다. 한편 랜선회의 이후 항엔터와 스타팬들간의 갈등이 심해졌고, 동료 BJ인 상어녀는 회의 도중 실언을 하여 2주 동안 방송을 중단해야 했다. 그런 상황에서 스타로 인해 큰 수혜를 입었던 앵지 역시 논란의 중심에 서게 되었는데, 처음에는 병행을 선언했으나 양 팬덤 사이에 갈등이 화합될 기미가 보이지 않았으며, 앵지에 대한 여론도 악화되어 가고, 어느 쪽의 팬덤도 잡지 못해 시청자 수가 줄어드는 파국으로 치닫게 되었다. 앵지는 테란으로 종변을 선언하기도 하는 등 병행을 진행해 보고자 했으나 때는 너무 늦게 되었다.결국 8월 25일 병행 포기 선언을 하고 감스트가 개최하는 스타 대회에 캐스팅 되었으나, 모 커뮤니티와 스타크래프트 유동들의 간잽이 프레임(스타크래프트 BJ는 스타크래프트 외 다른 게임을 하면 안되는 데 만약 다른 게임을 하는 경우 간잽이가 됨)과 채팅 테러에 대회 출전권을 반납하면서 스타크래프트는 가끔 하는 정도로 방송에서의 비중을 줄이기로 하였다. 그리고 HSL, MPL, 뽀누나리그 당시 자신을 가르쳤던 스승들인 김성대, 김정우, 김민철 등에게 그동안 감사했다는 뜻에서 선물을 드렸다고 밝혔다.호진민교꿀데지TOPJGLMIDBOTSUP꿀탱탱호진김민교앵지데스티니롤 멸망전에 꿀탱탱의 팀으로 섭외가 되었고 연습 초반부터 역대급 팀 케미를 보여주기 시작한다. 그리고 기뉴다, 토마토와 함께 멸망전 참가자 중 최악의 실력 3인방으로 화제가 되었고, 다른팀 팀장인 로렌조차 방제에 '상대팀 원딜 앵지 ㅋㅋ' 라고 써놓는 등, 롤판에 와서도 틈만나면 까이는 동네북 역할을 하기 시작했다.특히 롤 멸망전은 다른 멸망전이랑 달리 저녁 시간대에 다른 팀이랑 미리 대결해보는 '스크림' 이 활성화 되어있어 방송의 상당시간을 스크림 경기에 할애했는데 그 중에서도 꿀탱탱팀 분위기는 독보적으로 화기애애하면서도 서로를 까는[54] 케미에 잘 녹아들어가, 롤 멸망전 참가한 항엔터중에선 캐릭터성을 살려 높은 시청자수를 기록하기 시작한다.그리고 결정적으로 롤 멸망전에서 팀이 '5승 0패' 로 전승을하며 결승진출을 확정짓게 되었는데, 대회 도중 앵지의 경기력이 평소의 앵지수준을 아득히 뛰어넘었다. 몇 판 연속으로 0 데스를 기록하고 스킬 적중률도 준수한건 물론이고 경기중 챌린저 출신 상대를 솔킬 따는등 멸망전 대회에서 미친 수준의 경기력을 보여주었다. 2018년 9월 16일 경기에서는 두 판다 노데스를 하고 중계화면에서 결정적인 순간에 킬을내는 장면이 잡혀 해설자들을 환호시켰다. 물론 경기후 딜량을 보면 영락없는 브론즈다결국 이러한 활약에 힘입어 롤 멸망전 해설들이 현재 페이커 뒤를 잇는 중국 롤 프로게이머 우지(Uzi)의 경기력을 보는것 같다며 '앵우지' 라는 별명을 붙여서 해설하기 시작했다. 앵우지가 0데스를 하고 승리를 한 경기에는 거의 모든 롤 비제이방에 '앵우지' 로 채팅이 도배되며, 앵지의 시청자는 기하급수적으로 늘어나게되었다.5승 0패로 결승이 확정된 이후부터는 멸망전 팀원들과 롤만하는것이 아닌 5명이 모여서 각종 스팀게임, 스타대결, 미드 1:1 빵, 배그, 디시트, 갱비스트 등 다양한 컨텐츠를 하기시작하며 팀의 홍일점 역할을 톡톡히 하고있다. 물론 이 경우에도 멸망전 팀원들과의 케미가 맞아 시청자가 높게나오기 때문에 사실상 롤로 넘어와서도 '앵우지' 캐릭터로 어느정도 인기를 톡톡히 얻고있다.2018년 9월 22일. 멸망전 결승전에서 앵우지와 교이커[55]의 결정적인 활약으로 팀이 멸망전 우승을 차지했다.2018 아프리카 롤 멸망전 시즌3를 계기로 역대급 캐미를 선보이며 같은 팀 멤버[56]와 함께 롤 외의 여러가지 종합게임을 하곤했다.특히 이당시 꿀탱탱팀 멤버들과는 아직까지도 서로 친분이 돈독한데 2019년 3월 호진의 방송복귀때 이 시즌때의 꿀탱탱팀이 전부 모여 축하를해주며 언제한번 모이자는소리도 나올정도로 아직까지 같이 연락하는사이이다.갱비스트영상휴먼 폴 플랫[57]영상파티패닉영상Raft영상Don't starve togetherwith 토마토레포데2영상드라마제작소TOPJGLMIDBOTSUP임샤크블루리쉬롤 선생앵지데스티니2019년 시즌1 멸망전 공지가 올라오고, 이에 다른 팀들의 오퍼를 기다리고 있던 앵지... 그러다가 이전 멸망전의 같은팀원이였던 데스티니가  다른팀들의 후보에 있다가 나가리가 된 소식을 피셜로 듣자마자 이때다 싶어 데스티니에게 연락한다. 앵지는 데스티니에게 우리가 기다릴게 아니라 멸망전 팀을 직접모집하자며 앵지는 바지팀장 '앵근혜' , 데스티니는 실세 '데순실' 로 직책이 바뀌게된다. 서로 디스코드로 어떤 팀원을 섭외할지 전반적인 판단과 의견을 교환하였고, 이에 데스티니가 로스트아크중인 롤선생 에게 연락해서 섭외에 성공한다. 그 후 앵지는 굴엔터로 친분이있는 티어 대비 가성비 최고로 유명한 임샤크 에게 연락해서 섭외하고, 임샤크 가 블루리쉬를 섭외함으로써 일사천리로 앵지팀이 결성되게되었다.--블루리쉬를 제외한 4명이 메이플스토리에 한창빠진 메비련 시절이있고, 현재는 롤선생, 임샤크, 블루리쉬가 로스트아크에 빠져있어서 팀명을'팀 메이플' 이나 '팀 RPG' 로 하는게 어떠냐는 의견이 나오기도 했다.--팀이 결성되자마자 바로 그 날 유소나팀, 저라뎃팀, 로이조팀과 스크림을 앵지가 직접 일정을 잡으러 다니고, 팀원의 연습 스케줄 체크 , 이후 회식 일정도 주선하는 등 생각보다 바지팀장이 아니라 팀장으로써 열심히 멸망전을 준비하고 있어서 앵지를 달리보는 시청자들이 많이 생기게된다.16개 팀 최종 순위 4등으로 마무리 지었다2019년 2월 예정된 아프리카 VS 트위치 롤 멸망전 컨텐츠에 지원하였다.이 컨텐츠는 예상대로 대 흥행을 기록하며 아프리카 대표 선발 컨텐츠에 약 30명이 넘는 롤 여BJ들이 몰릴정도로 경쟁률이 치열하였다.특히 앵지가 지원한 원딜 부분은 경쟁률이 유독 치열하였고 마지막까지 누가 뽑힐지 알 수 없는 상황이었다.이에 아프리카tv 감독들이 1월 24일 여러 멤버조합과 경우의수를 고려한뒤, 최종멤버와 라인을 발표했는데 뜻밖의 결과가 나왔다.앵지가 아프리카 vs 트위치 대전에 나갈 5인에 결국 선발이 되었지만.. 팀원 구성상 원딜이 아닌 '정글' 로 참가가 확정되었고 트위치측 정글 피유 는 플래티넘카드였기때문에 정글을 거의 하지않은 앵지는 멘붕에 빠지게된다..이에 앵지의 정글 1:1 코치진인 제동빠는 "죽을정도로 연습해서 상대 수준을 따라가야한다.. 경기전 까지 휴방없이 10시간 가량씩 연습한다. 스파르타 식으로 가르치겠다." 라고 말하며 앵지의 성장드라마가 중요하다는 식으로 얘기한다. 그래서 시청자들은 스타크래프트에서 보여준 엄청난 연습량을 재현할 '앵리 시즌2' 가 열렸다고 말하며 플랫폼 대전 전까지 앵지의 정글실력이 얼마나 상승하게 될지 기대하고있다.하지만 정글이 처음인 앵지는 연습경기 때 마다 최악의 모습을 보여주었고 이에 민심은 정글교체로 흘러가게되고 앵지도 이에 멘탈이 나가는 모습을 보여주었다. 결국 부랴부랴 앵지가 원딜로빠지고 포지션변경을했으나 정글을 안 하던 효딤이 정글로가게 되면서 또 비슷한 상황으로 흘러가게 된다. 밸런스를 위해 앵지와 효딤이 플랫폼 대전에서 빠지게 되었다.앵지는 팀에서 교체로 방출당한 이후 오히려 이 컨셉을 살려 아내의 유혹 주인공처럼 얼굴에 점을찍고 '앵소희' 컨셉으로 방송이 흥하게 된다. 또한 그 다음날 팀을 방출시킨 아프리카 팀 연습상대인 송화양팀에 용병으로 가게되었는데 여기서 3:0 으로 아프리카 팀을 압살하여 복수극에 성공하게 된다.그리고 어찌저찌하다 앵지는 한화생명 원딜러 상윤에게 과외를 받게되고 상윤의 제자로 임명된다.그 후 상윤의 도움으로 눈꽃, 한화코치, 건웅, 마이티베어, 트할 등 현 프로들과 같이 게임을돌리면서 프로게이머들과의 친분도 쌓는다. 앵지는 결국 상윤의 제자이기때문에 'HLE AengZi' 로 닉네임을 바꾸게 되고 한화경기를 응원하러 가기로 상윤에게 약속하였다.그런 와중 트위치팀 서새봄의 부탁으로 와치가 여성팀 5명을 꾸려 연습삼아 트위치와 미리 스크림경기를 하기로하였다.이때 와치는 앵지가 플랫폼 대전 멤버 교체로 나온걸 알고 앵지를 섭외하였고 와치 팀의 '원딜' 로 들어가게 된다.약 4일간 와치 팀으로 합을 맞추어 연습을 하였고 의외로 팀원들과의 호흡이 맞는걸 보여주어 스크림 경기를 기대하게되었다.마침내 2019년 2월 10일.. 트위치 kda팀과 와치팀이 3판2선으로 스크림 대결을 펼쳤고1라운드는 트위치팀이 승리했으나 2라운드를 다시 아프리카가 따와 1:1 의 상황에 놓였다.여기서 3라운드의 승패에 따라 결과가 갈렸는데 이 경기에서 앵지가 MVP를 받아도 손색없는 역대급 경기력을 보여주었다.경기를 보고 있던 와치방을 포함한 아프리카 팀들의 방에서 또다시 '앵우지'가 울려퍼졌으며 앵지의 민심은 최고조로 상승하게 되었다.사실상 플랫폼 대전 팀에서 나오고서 민심을 오히려 역으로 떡상시켜버린 반전 드라마를 써낸 것이다.트위치 kda팀과의 플랫폼대전 스크림에서 승리한 후 와치팀은 마치 공식조직화된 팀처럼 다양한 컨텐츠를 하게된다.  와치팀의 공식 네이밍은 '와리핀' 으로 정해졌으며, 앵지는 그곳에서 '앵이퍼' 를 담당하게 된다. 그리고 와치의 계획하에 진행된 '달고나챌린지' 로 인해 와리핀 전체가 순서대로 달고나를 만드는 것을 시작으로 본격적인 팀 컨텐츠를  하기시작한다. 예를들면 앵지가 '에밀리아 코스프레' 를 하면 와리핀 팀원들이 따라서 코스프레복을 입는 등....2019년 2월 25일에는 와리핀 vs 스타여BJ팀과의 5vs5 롤대전이 실시되었다. 와리핀이 3:0으로 승리를 거두었다.이후 2월 26일~27일 동안 힐링을 명목으로 1박2일동안 와리핀 팀원들 단체로 혜서네 별장에 가서 워크숍(일명 와크숍) 컨텐츠를 했다. 여기서 팀원들과의 좋은케미를 보여주고 시청률도 높게기록해 와리핀의 단체 보라 컨텐츠로는 좋은 출발을 알렸다.2019년 3월 3일에는 김봉준의 주도하에 스파키즈멤버들을 모은팀과 '와리핀 vs 스파키즈' 5대5 롤대전이 실시되었고, 2019년 3월 7일에는 와리핀 합동 배그미션 방송을 하는등 다양한 합동 게임방송들을 하기시작했다.2019년 3월 17일에는 단아냥 주도하에 와리핀이 모여 '아냥오락관 와리핀편' 을 했으며, 여기서 미니게임으로 앵지가 종합1등을 하였다. 그리고 대망의 2019년 3월 20일... 대망의 트위치의 '공쌍초잉잭' 팀과  3판2선 롤 대전 스크림을 실시하였다. 지난번 kda 팀과 달리 이번엔 아프리카가 먼저 선취점을 따내 1:0 으로 앞서갔지만, 다음 경기를 아프리카가 패배해 또 1:1 상황에 놓이게 된다. 그리고 3경기 결과에따라 승패가 갈리게 되었다. 그러나, 항상 대회의 결정적인 순간에 빛을 발하는 앵지는 이번에도 시청자들을 실망시키지 않았다. 결정적인순간에 궁으로 판을 뒤집는건 물론, 전 프로출신이라 사실상 공쌍초잉잭팀의 에이스인 캡틴잭과의 싸움에서도 킬을 여러번 따는등 기적의 플레이를 보여주어 팀을 승리로 이끌었다. 이에 와리핀팀은 트위치팀들의 천적으로 불리며 '대회의 앵지' 가 얼마나 무서운지를 다시한번 각인시키는 날이되었다.와리핀 vs 공쌍초잉잭 활약영상저탱토데앵TOPJGLMIDBOTSUP꿀탱탱저라뎃토마토앵지데스티니저라뎃팀에 창크와 함께 실버카드로 섭외되어 멸망전을 준비하였지만 창크의 계정공유로 인해 창크에서 토마토로 팀원이 교체되었다.팀이름은 팀원들의 이름을 한글자씩 따 '저탱토데앵' 으로 결정되었다.생각외로 앵마토 듀오가 멸망전에서 평타이상 활약해주며 21개 팀중 최종 순위 3등으로 마무리 지었다.어...TOPJGLMIDBOTSUP사과몽창크혜서앵지고가짱2019년 멸망전 시즌3 에는 바뀐 룰로인해 앵지가 직접 팀장으로 팀원을 모집하였다.우선 멸망전 공지가 뜨자마자 플래티넘카드에서 티어대비 가성비 최강으로 유명한 혜서를 전화로 먼저 영입하고, 전 멸망전에서 계정공유때문에 안타깝게 같이가지 못했던 창크를 영입하였다. 서폿은 다쁘였으나 다쁘가 구루미팀으로 이동해서 서폿을 다시 뽑았다. 앵지팀 서폿 지원자들 중 테스트를 통해 가장 합이 가장 잘 맞는 고가짱을 팀원으로 확정하였고, 마지막으로 탑 포지션에 앵지와 종겜을 자주해서 친분이 많으면서도 티어대비 잘한다고 소문난 사과몽 을 섭외하여 팀이 완성되게 된다.스크림에서 계속 패해 성적이 좋지않아서 참가자들 중 약팀으로 평가받았지만, 예상을 깨고 예선을 전승으로 통과하며 본선에 진출해서 멸망전 4회참가, 4회 연속 본선진출에 성공하였다. 20개 팀중 최종 순위 공동 5등으로 마무리 지어 이번에도 참가 팀 중 상위권 성적을 기록했다.건빵 팀TOPJGLMIDBOTSUP세체뽀다표너김민교앵지토마토2020년 1월.. 롤을 본격적으로 시작한 김봉준이 MCK 라는 LoL 정기리그를 열기 시작하면서 롤판이 흥하기 시작하였다. 특히, 김봉준이 새로 도입한 펀딩[58]제도로 인해 상금이 매우 크게 걸리게되면서 다른 게임의 여BJ들이 너도나도 롤을 시작하며 MCK에 참가신청을 넣게되었다.앵지도 MCK에 참가신청을 넣어 참가하게되었는데, 그 중에서도 앵지는 MCK에서 강력한 존재감을 발휘하며 거의 반 고정멤버로 출연하게된다. 또한 MCK 기간도중 김봉준의 초대로 김봉준의 집에서 LoL 합숙훈련도 여러번했다.특히 앵지가 배그,스타,롤 로 전향하면서 인맥이 굉장히 넓었었기 때문에 대부분의 BJ들과 롤 친추가되어있었고, 그리하여 김봉준대신 디코나 롤 게임에 초대담당을 맡게되는데 마침 앵지가 쓰고있던 '차도녀' 닉네임과 궁합이 맞아 새로운 별명이 생기게 되었다. 2020년 2월 10일 23시.. MCK 도중 이경민팀과의 스크림 방송으로 18000명의 시청자수를 기록하며 MPL1때 기록했던 앵지의 16000명의 시청자수 기록을 새로 갱신하였다처음에는 김민교팀 원딜로 섭외되었으나 김민교의 천상계전 출전을 선언하여 김민교가 팀장에서 빠지고 앵지가 새로 팀을 꾸리게 되었다.기존 김민교팀 멤버였던 정글 토마토, 서폿 다쁘에 추가로 플레카드인 안녕수야를 원딜로 영입하였다. 마지막으로 이번 멸망전의 새로운 룰인 조커 제도로 인해 1명의 시청자를 낄 수 있게 되어 앵지 시청자 지원자 중 시즌7에 마스터를찍고 군대를 갔다 온 시청자를 영입을 했다. 지상전에서 가성비가 좋지않은 멤버로 구성되어 좋지않은 결과를 예상하였으나 의외로 스크림에서 간간히 1승을 거두어 생각했던거 만큼 약하진 않지만 결과는 조별예선 탈락하였다. 앵지가 참가한 멸망전 중 가장 낮은 순위를 거두었다.2020년 9월 7일~10일까지 진행되었던 민찬기,이경민이 주최하고 골드~다이아34까지 참가한 대회.당시 앵지는 팀원을 뽑는 팀장이었는데, 드래프트 결과를 보고 나온 평가는 디코는 우승했다.일단 팀에 다아이가 없고, 스크림 승률이 35%가 나왔기에 꿀혜 팀과 더불어 광탈할거라는 예상이 대부분이었다.예선 당일 팀명 화나 앵글스로 나갔으나 바로 2연패를 하면서 광탈 위기에 빠졌으나,팀명을 그유반으로 바꾼 후에 내리 3연승에 성공.패패앵앵앵 이라는 말이 나올 정도로 앵지가 오른으로 굉장히 좋은 모습을 보여줬고다른 팀원 역시 티어에 비해 굉장히 잘해주면서 3등으로 예선을 뚫고 4강에 진출하였다.4강당시 시청자들은 상대가 앵지의 오른, 임아니의 케이틀린은 벤 할 것이라 예상하였으나, 에이스였던 정글 이경민을 집중공략하는 벤픽이 나왔고, 정글벤을 해봤자 의미가 없다는 듯이 이경민이 캐리.특히 앵지는 다이아 미드 상대로도 라인전에서 밀리지 않는 모습을 보여주면서 최상의 폼으로 4강 전승 후 결승에 진출했다.대망의 결승 결승상대는 예선과 본선에서 이겨봤던 임샤크팀앵지가 임샤크팀의 미드가 다이아임에도 불구하고 사일러스로 솔킬을 딴 적이 있기에 1,2경기에서 미드 4밴을 당했지만 마오카이, 직스로 좋은 모습을 보여줬고, 주장 이경민을 중심으로 단단한 팀워크를 보여주며 2:1 상황까지 만들었으나 4경기 상대팀 서폿 뿌리의 스웨인에 역전패, 5경기는 블라인드인 탓에 다시 한 번 스웨인에 무너지며 아쉽게 준우승에 그쳤다.찐텐즈TOPJGLMIDBOTSUP케이케이는우도환앵지은평구 발바닥벤츠IAMBENZ킴성태개포총잡이구보라머리반짝이는스님감독꿀탱탱코치꿀탱탱, 미키, 갱맘, 수입뿌드, 레이닝, 개인팟2020년 12월. 김봉준이 주최한 무드컵에 참가하게 된 앵지. 신청자 중 정글 팀장 8인에 선발되어 참가되게 된다.주 포지션이 미드 원딜 쪽이고 정글 포지션은 팀장 중 가장 못한다는 평가를 받았었던게 앵지였고, 앵지가 고티어로 뽑은 미드 벤츠, 서폿 구보라가 스크림경기동안 티어값을 제대로 하지못하는 모습을 보여 총체적 난국의 최하팀이라는 평가를 받았고, 스크림 도중 원딜 킴성태가 8년동안 끊은 담배를 피는 등 팀 분위기도 좋지 않았었다.하지만 시청자들의 걱정 속에 시작된 12월 22일 무드컵 8강, 상대는 정글 중에 가장 고티어고 팀장 중 가장 잘한다고 평가받던 철구팀을 상대로 앵지가 1,2 경기때 케인 정글로 상대 정글을 압살하는 의외의 모습을 보였다. 1경기를 패배, 2경기를 승리 후 마지막 3경기만 남은 상황.. 3경기에서 앵지의 볼리베어로 미드정글에서 차이를 내주어 승기를 거의 잡은상황. 그런데 갑자기 팀원들의 디코가 팅기기 시작하며 서로 소통이 안되는 총체적 난국의 돌발상황이 발생한다. 이때 침착함을 유지하고 서로 텔레파시 소통으로 벤츠가 바론을 치게되고 이것이 바론콜임을 알아들은 팀원들은 바론으로 뛰어 바론과 4용을 먹고 드라마같은 승기를 잡아 극적인 승리를 이뤄내 4강에 진출하게 되었다.펨코에서는 앵지가 써둔 수십줄에 달하는 빡빡한 정글 동선 노트가 인기글로 올라가며 역시 노력의 앵지라며 앵지의 민심이 최고조에 달한다. 또한 앵지의 1:1 정글 전담코치인 수입뿌드 가 며칠간 방송을 끄고 하루종일 철구 다시보기를 보며 동선을 분석해서 앵지에게 알려줬다는 사실도 알려져 코치와 선수의 피나는 노력에 많은 사람들이 찬사를 보냈다.찐텐즈TOPJGLMIDBOTSUP케이케이는우도환앵지은평구 발바닥벤츠IAMBENZ킴성태개포총잡이구보라머리반짝이는스님감독꿀탱탱코치꿀탱탱, 미키, 갱맘, 수입뿌드, 레이닝, 개인팟, 나는상윤동물의 숲을 하면서 친해지게 된 포켓몬BJ 에투샤가 1회 희생자가 되었다.떡볶이를 먹으며 "음식물 쓰레기와 요리는 한끗차이다" 라는 평가를 내뱉었고, 공교롭게도 앵살포차 후 에투샤가 한동안 휴방을 하게되어서 암살에 효과적으로 성공했다는 평을 받았다.2회차 게스트는 당시 한창 토마토와 달달각을 잡고있던 오뀨가 초청되었다. 오뀨 역시 고통스럽게 먹는 모습을 보여주었으나, 대표 물소답게 앵지가 손으로 먹여줄때는 표정이 환해지는 모습이 포착되었다. 이 후 오뀨는 다른 합동방송에 출연했는데, 수시로 화장실을 들락거리는 모습을 보여주어 시청자들의 안타까움을 자극하였다.예전부터 롤을하면서 친분이있던 강만식이 3회차 게스트에 초대되었다. 요리를 무려 3가지나 했는데 3가지 다 먹으면서 고통스러운 모습을 보였다. 특히 잡채는 먹다가 맛을 못참고 뱉기까지 했다. 이에 앵지는 강만식을 패닉에 빠뜨려 '신을 조진자' 라는 칭호를 얻게되었다.4회차 게스트는 플랫폼 대전 때 부터 앵지의 스승으로 인연을 쌓은 前한화생명 원딜 나는상윤이 출연하였다. 특이한점은 앵지가 요리 도중 맛보았을때는 앵지가 매우 싱겁다고 평가했고 상윤은 먹을만하다고 평가했으나, 앵지가 싱겁다고 간을 하자 매우 짠 요리가 되었다. 이에 상윤은 앵지의 주의를 돌리고 생수를 몰래 여러번 붓는 신이 주신 피지컬을 보여주었다. 이에따라 최종 완성된 요리는 앵지에게 싱거운, 상윤에게는 먹을만한 요리가 되었고, 상윤의 생수 컨트롤의 캐리로 인해 최초로 암살에 실패한 요리가 되었다. 앵지가 배틀그라운드 BJ 시절 같이 배그를하며 친해졌었던 깨박이가 5회차 게스트로 등장했다. 앵지가 요리를 하는 모습을 보고 바깥을 향해 "살려주세요!!" 라고 외치는등 뜨거운 반응을 보여주었다. 또한 이 후 화장실만 6번 가는 모습을보여 시청자들의 안타까움을 자아내었다.이번에는 과거 앵보미 우결로 서로간에 인연이 있던 이경민이 앵살포차 게스트로 초대되었다. 시작전에 이경민은 자신이 강철위장이라고 자신만만한 모습을 보였고 실제로도 먹으면서 맛있다는 감탄사를 날렸으나, 맛있으면 포장해준다고 하자 기겁하는 모습을 보였다.7회차는 방송 초창기부터 서로 배그 듀오, 롤 등을하며 친분이 있던 김민교를 초대하였다. 처음에는 짜장면을 만들었는데, 짜장소스가 인스턴트 짜장이라 반응이 좋았다.[59] 그러나 탕수육은 튀김옷이 거의 입혀지지 않고 소스도 직접만든소스라 김민교를 고통스럽게 했다. 이 후 김민교가 앵지에게 LoL 판테온 강의를 받게되며 김민교가 앵지의 LoL 제자가 되었다.이번에는 스타크래프트 전 프로게이머 염보성 이 앵살포차 게스트로 초대되었다. 된장국과 계란말이를 했는데 된장국을 먹고 "결혼하고 첫날밤에 남편한데 해주면 이혼당하는 맛" 이라고 평가했다. 또한 계란말이는 이거 상한계란이네라고 말하며 음식맛을 우회적으로 어필하였다. 토크가 2시간 동안 계속되며 끊이지 않았고, 염보성이 나중에 보살포차를 열겠다는 얘기도 하는 등 훈훈하게 마무리되었다. 최근 김봉준이 개최한 LoL대회 '무드컵' 때 같은팀이 되어 인연을 쌓은 남캠BJ 케이가 9회차 게스트로 초대되었다. 갈비찜을 주메뉴로했는데 생각보다 요리가 빨리 끝나 이전 회차에서 했던 된장국 메뉴를 추가하였다. 또한 이전에 나온 게스트들이랑은 다르게 남캠 앞에서 눈을 잘 못마주치고 쑥쓰러워하는 모습을 보여, 케앵지 존버단이 만들어지는데 일조하게 된다.