안녕하세요! 야옹해 바바 입니다. 제 채널은 야옹이 채널.. 아니 주로 나레이션을 이용한 롤(League of Legends) 편집 영상과 여러 게임 영상을 업로드(예정) 하고 있습니다. 가끔 일상 영상이나 피아노 치는 영상, 냥냥이 영상을 올리기도 합니다유튜브 소개(냥!)바하~!고양이 유튜버다. 리그 오브 레전드 전문 유튜버다.초기 유튜브 닉네임은 샤이버였다. 롤 편집 영상을 올리다가 채널명을 야옹해 바바로 바꾸고 롤, 고양이 영상을 올리기 시작하였다.야옹해 바바 라는 채널명의 유래는 기르는 고양이 바바가 '야옹'을 거의 하지 않아서, '바바야 "야옹" 해 봐'라는 의미로 지은 것이라고 한다.기존엔 자막 예능롤 시리즈를 주력으로 하였으나 이후 보이스웨어를 활용하여 웃기거나 어이를 상실하게 만드는 상황을 해설해주는 듯한[6] 실황 영상을 제작한다.바바라는 이름의 고양이를 기르고 있으며, 이 바바가 채널의 이름이다. 간혹 고양이의 영상을 올리거나 커뮤니티에 바바의 사진을 올리기도 한다.2019년 12월 '나나'라는 고양이를 입양했음을 유튜브 커뮤니티를 통하여 공개했다.에? 지랄?: 어이를 상실케 만드는 뇌절 플레이가 나올때 자주 나오는 말. 최근에는 뇌절이 아니고 가만있다가 스킬, 점멸등을 뺄때도 쓴다.넌 또 뭐야 이 색기야: 옆에서 갑자기 엉뚱한 챔피언이 등장하거나 어이없는 플레이가 나올 때 쓰인다.어케이겼노 ㅅㅂ련아: 누가 봐도 이기기 힘들어 보이는 싸움을 어처구니 없이 이겼을 때 쓰인다. 또, 다른 바리에이션으로는, 정말 누가 봐도 살아남기 힘든 상황에서도 상대의 어처구니 없는 발컨으로 유유히 살아 나갔을 때에는 "어케살았노"라고 말한다. 그 외에 기출변형이 많은 편이다.안 물어봤다고요? 어쩌라고요: 주로 나레이션에서 사족을 날린 후 혹은 시청자들에게 뜬금없이 질문을 던진 후 마무리하는 멘트로 쓰인다. 그 외에 기출변형이 많은 편이다.아니라고요? 그냥 그렇다고 해줘요: 누가 봐도 아닌 것 같은 상황에서 "그냥 그렇다고 해주자.", "그냥 그렇다고 하고 넘기자."라는 식으로 쓰이는 대사다.브라이언: 브론즈 + 아이언, 즉 브론즈와 아이언을 합쳐서 부르는 줄임말이다.[7]워! 안녕?: 시야 밖이나 부쉬 안에서 갑자기 챔피언이 나와 상대를 놀래킬 때 또는 뻘점멸을 쓸때쓰는 대사다. 이 대사는 남성 보이스웨어가 구사한다. 상대도 놀란 듯이 남성 보이스웨어로 "아, 안녕."이라고 대답해주는 게 포인트다.죽여! 이 개X끼!... 으악!: 초반 인베싸움등에서 무리하게 상대에게 진입할때 쓰인다. 대부분은 무리해서 사망엔딩. 원본은 프로게이머 클템의 대사.모자이크 : 끔살 혹은 벌레수준의 경기력을 보여주는 챔피언들을 모자이크로 가려준다.개소리 마세요: 말 그대로이다. 남자 보이스웨어 목소리로 고정이다. 개소리를 하면 어김없이 찾아온다.시발롬이?: 말 그대로 개구리짤과 남자 보이스웨어 목소리로 고정이다.[8] 어처구니 없는 일을 당하면 어김없이 찾아온다.지랄 하지마: 말 그대로 개구리짤과 부드러운 남자 보이스웨어 목소리로 고정이다. 지랄을 하면 개구리짤과 함께 어김없이 찾아온다.오오오오오!!: 스트릿 래퍼(?)들이 나와서 환호하는 밈을 이용해, 플레이가 "기가 막히거나", "반대로 기가 막혔을 때" 해당 밈을 조합해 사용한다.이마 탁: 말 그대로 이마를 치는 밈[9]을 가져와서 "스킬을 못 맞추거나 어처구니 없는 상황일 때", 해당 밈이 나와서 이마를 '탁!'하고 친다.띠이모: 여성 보이스웨어가 티모를 이상하게 발음하자 튀모 어감상 더 좋은 소리가 난다며 띠이모로 바꾸었다.돈까스: 위의 띠이모처럼 여성 보이스웨어가 초가스를 이상하게 발음하자 쇼우가스 더 좋은 소리가 나는 돈까스로 바꾸었다. 그 외에도 그라가스에게도 돈까스 칭호를 붙여줬다쓰레기 : 쓰레쉬를 자꾸 쓰레기로 부른다(?). 이유는 알 수 없다. 그 외에 베인은 '구르기'로 라임을 맞추는 편이다. 쓰레쉬=쓰레기+트래쉬나! 니!: 예상치 못했을 때, 또는 무리하다 죽었을 때 내는 소리다. 오마에와 모 신데이루와는 관련이 없어 보인다. 언젠가부터 과로사의 오마에와 모 신데이루! 나! 니! 를 쓰고있다.개새끼야! : 각종 트롤링, 삽질에 쓰이는 대사로, 원본은 우왁굳의 멘트다. 영상내에서 우왁굳의 이름이 직접 언급되었다.간장되는 순간이에요: 원래는 긴장되는 순간이에요였는데 어느 순간부터 간장으로 바뀌었다. 말 그대로 두 명이서 대치하고 있을 때 자주 쓰이며 긴박한 브금도 나온다. 기출변형으로 그냥 순간이에요만 나올 때도 있다. 브론즈 탐방 올라프 편에서는 어절의 앞글자만 따서 간순이라고도 쓰였다. 요즘엔 간장치킨 순살이에요라고 뇌절까지 박아버린다.지금이니?: 누군가 이니시를 하거나, '간장되는 순간'에 누군가 먼저 들어갈 때 쓰는 식으로 함께 쓰이기도 한다. 귀신: 뜬금없이 아무 것도 없는 허공에 스킬을 버리는 행위를 할 경우에 쓴다. 숨어있던 귀신이 튀어나와 버린 스킬을 대신 맞아준다던가, 헛것이 보였다던가, 사실 적을 노리는 게 아니라 적 사이에 숨어있던 귀신을 노리는 게 목적이었다고 여성 보이스웨어가 나레이션으로 변호한다. 이블린 견제 드립과 같다. 이런 짓을 자주하면 퇴마사나 퇴마장인 등의 칭호를 얻는다. 대표적으로 귀신끌기 장인 쓰레쉬와 귀신패기 장인 브라움이 있다. 주로 이 때 나오는 사진은 가오나시다. 그리고 이러한 귀신 드립을 치면 남성 보이스웨어가 "지랄하지마."라고 하는 경우가 많다.오오옷!: 기가 막힌 슈퍼 플레이가 나왔을 때 나오는 감탄사다. 당한 상대는 어눌한 외국인 보이스웨어 음성으로 "저 새끼 100% 브론즈(티어에 따라 달라진다) 아닌데"라고 (외국인이 한국어를 발음하여 말하는 듯한 보이스웨어로) 답한다. 방생이나 제자리 점멸 같은 안 좋은 의미로 기가 막힌 슈퍼 플레이가 나와도 쓰인다. 원본은 요리왕 비룡의 누룽지탕 에피소드 오버 액션 리액션이다.(매드무비 브금): 데드무비 매드무비 각이 나올 때 등장하는 브금이다. 물론 유사 매드무비의 주인공은 여지없이 꼬라박고 뒤지는 최후를 맞이한다.치즈스틱: 피들스틱을 부르는 말이다. 절대 최근에 치즈스틱 먹어서 그러는 것이 아니라고 한다.볼드체는 주력 컨텐츠다.브론즈 장인 탐방브론즈 티어에서 못 하는 사람을 다루는 콘텐츠다. 다만, 진짜 좋은 쪽으로 장인다운 플레이가 가끔 나오기도 한다. [10]아이언 탐방과거에는 패작러들의 영상을 올렸으나 패작러가 오히려 늘어나는 현상을 초래한 것 같다는 이유로 진짜 아이언 유저들의 게임을 탐방하는 컨텐츠로 전환하였다. 언제부터인가 북미 쪽의 플레이를 다루고 있다.싸이코 탐방한 챔피언만 계속 잡거나 괴롭히는 변태플레이 유저들을 다루는 컨텐츠다.[11]티어별 탐방아이언~챌린저까지 티어별로 장인들을 탐방하는 컨텐츠다.한국 vs 북미 탐방말 그대로 한국과 북미 유저들을 비교식으로 탐방하는 컨텐츠다.자막 예능롤: 금시르와 비슷한 콘텐츠다. 언제부터인가 올라오지 않고 있다.천상계 고인물 대전: 자막 예능롤 이후로 나온 컨텐츠다. 제목 그대로 천상계에서 일어나는 해프닝을 찰떡같은 효과음과 브금 등을 이용하여 인상깊은 장면들을 많이 만들어낸 컨텐츠다. 이후 브론즈 탐방 시리즈로 컨텐츠 변경이 이루어진다.각종 게임 영상[12]: 거위 시리즈가 가장 유명하다.여집사 바바 영상피아노를 칠 뿐인 영상배틀코믹스에서 소나의 소소한 상담소를 연재한 LordDog작가가 '야옹해바바'의 프로필사진을 그려주었다. 기존에 쓰던 발퀄 프사를 귀엽게 리메이크한 것으로 항목 위에 있다. 야옹해바바는 LordDog에게서 프로필사진을 받은 것이 감사했는지  기념영상까지 만들었다. 보이스웨어를 이용한 나레이션을 쓰는[13] 브론즈 탐방을 시작하고나서 엄청난 성장을 이루는 중이다. 이제는 전자 음성만 나왔다 하면 야옹해 바바를 떠올리는 사람들이 많아졌다고 한다. 자막 예능롤 시리즈도 많이 올렸으나 조회수가 잘 안나왔었다가끔 다른 게임 영상을 편집해서 올리는데, 조회수가 잘 나오지 않아서인지 업로드가 매우 뜸하다.랙돌 종의 고양이인 바바를 키우고 있다. 2019년 12월 초에 다른 랙돌고양이 나나를 분양 받았다.어느 때부터 인트로가 심슨 가족의 카우치 개그마냥 달라지기 시작했다. 호에엥으로 도배가 되기도 하고, 냥으로 도배가 되는 등, 알 수 없는 보이스웨어 소리가 들리는 등 영상이 올라올 때마다 달라진다. 댓글에 있는 개그 내용의 의뢰를 받기도 하였으나, 어느 순간부터 의뢰를 받지 않고있다. 대신 인트로짤이 움짤로 바뀌고 소소하게 변화를 주는 식으로 바뀌었다.매드 무비[14]분위기를 낼 때 Neffex의 Chance라는 곡을 사용하고 있다. 여집사(아내)도 있다. 고양이 영상에서 주로 나오지만 고양이 영상이 거의 올라오지 않는다. 