얍마이무! ~ 힝[6]대한민국의 인터넷 방송인. 방송 초기[7]에는 하스스톤을 주로 플레이 하던 스트리머중 하나였으나, 서울로 이사온 후에는 종합게임 스트리머가 되었다.[8]닉네임인 얍얍은 자신의 예전 리그 오브 레전드 닉네임이다.[9] 방송을 시작하기 전에 이용했던 롤 커뮤니티가 다음포털의 도탁스였는데 도탁스의 닉네임을 리그 오브 레전드의 닉네임과 동일하게 사용했고, 그 아이디로 다음 tv팟 방송을 시작하였는데 다음 계정 닉네임이 그대로 적용되어 얍얍이라는 닉네임으로 방송을 시작하게 된 것. 딱히 의미가 있는 닉네임이 아니며 만약 처음 방송을 시작할 당시로 돌아가서 방송 닉네임을 정한다면 공혁준처럼 본명인 '김성태'로 방송을 했을 것이라고 한다. 2014년경 다음팟에서 방송을 시작했으며, 2015년 10월 15일부터 트위치TV에서 방송을 시작했다. 트위치 매트릭스 기준으로 2019년 12월 당시 구독자 1800명 대, 평균 시청자수 8000~10000명 이상, 화제성 있는 게임이나 컨텐츠면 13000명은 쉽게 찍는 초대기업 방송인이었다.[10] 묘하게 스트리머들의 스트리머로 유명하다. 공혁준부터가 얍얍의 방송을 보고 방송을 시작했다고 한적이 있으며 얍줌마를 자처하는 스트리머도 많다. 널널한 시간대에 가만히 보고있으면 쉬고 있는 스트리머들이 죄다 모여드는 것을 볼 수 있다. 김도현, 도현,[11] 이말년 등이 얍얍의 방송을 즐겨 시청하고 있다고 밝혔으며, 가끔 게임을 같이 하자고 권해오기도 하고 침착맨의 경우에는 채팅에서 종종 보이는 편이다.소통 자체는 재밌는 주제가 잡히면 그 위주로 소통을 하는 편, 시청자들이 뭔가 필요한 것을 보여줄때나 상황에 맞춰 뭔가를 보여주려고 할때 본인이 게임에 집중하고 있꺼나 다른 무언가에 조금이라도 집중하고 있으면 혼잣말이 굉장히 많아지고 채팅창을 잘 보지 못하는 편이다. 방송에 도움을 주는 시청자들에게는 치킨 이벤트를 종종한다, 건망증과 귀차니즘도 심한편이라 치킨 보내는 이벤트도 생각보다 오랜 시간동안 치킨을 보내지 않음, 방송 자체를 시작한 계기도 귀차니즘으로 인한 방콕 성격 때문에 방송을 시작했다고 발언했다.멘탈이 생각보다 약한 편. 소통을 정말 많이 하는 편인 만큼 게임을 할때 채팅창을 많이 보는데 본인을 향한 질타가 하나하나 마음에 쌓여서 어느 한 순간 탁 터져 사건사고가 터지는 스타일이다. 결국 이 성격[12]이 독이 되어 얍얍의 방에 어그로들이 잔뜩 몰려 상주하기 시작했고 원래는 안그러던 시청자들까지 같이 얍얍을 공격하면서 더이상 멘탈이 버티지 못하고 은퇴선언을 하기도 했다. 은퇴 결심 방송을 보면 알겠지만 어그로뿐만 아니라 일반 시청자들까지도 죽일 기세로 얍얍을 공격하는 모습을 볼 수 있다.2020년 7월 28일, 방송 복귀를 선언하며 8월 중 트위치에 복귀의사를 밝혔다. 그리고 8월 5일 세팅을 하기위해 방송을 켰다.팟수: 얍얍님 다음팟 사람들이 그렇게 괴롭히는데 그래도 계속 방송 켜는 이유가 대체 뭐에요?	얍얍: 그래도 나보러 온거자나요트수: 얍얍님 그래도 이렇게 욕 먹으면서 계속 방송 켜는 이유가 대체 뭐에요?얍얍: 돈! #[14]"이 방 오면 왜케 욕하고 싶지 나만 그뤠에~~~~?""능 지 차 이"—트위치 스트리머 침착맨이 얍얍방 채팅에서 친 명언. 그 후 침착맨이 친 이 "능지[15]차이"는 얍얍 방을 넘어 범 트위치적인 유행어가 되었다.얍얍 방송의 채팅창은 방송을 처음 본 사람들이면 놀랄 수도 있을 정도로 어수선한 분위기이다. 얍얍에게 존댓말보다 반말을 쓰는 사람이 많고 '성태야' '승태야' 등 친구인것처럼 본명을 부르는 경우도 많다. 얍얍이 하는 말마다 토를 달고, 얍얍이 까일만한 플레이를 하거나 재수 없는 상황에 걸릴 때 더욱 신나서 열광하는 모습을 보여주며, 멋진 플레이를 하거나 이긴다거나 하면 칭찬보다는 '운빨' '노잼'이 도배되곤 한다.이런 채팅창 분위기는 다음팟 시절부터 그대로 이어진 것으로 얍얍 본인도 채팅창이 다른 방송과 비교해서 거칠고 더럽다는 것을 인지하고 있긴 하나,[16] 이제 와서 채팅을 이쁘게 하라고 해도 들을 시청자들이 아니라며 그냥 포기하고 있는 상황. 엔비디얍이라고 회고되는 200명 시절에는 채팅이 너무 험해서 보기가 힘들다는 말에 채팅창에선 "님도 욕하세요(...)"라고 반응이 날아오기 일쑤였고, 대기업이 된 지금도 별로 다르지 않다. 그럼 나가세요이 채팅 분위기는 시청자가 유명 스트리머라도 크게 다르지 않은데 위의 침착맨의 어록은 물론[17]  친한 스트리머 룩삼, 공혁준등과도 일반 시청자였으면 진작 밴 당하고도 남았을 거친 드립이 오고 간다. 일반 시청자들의 반응은 카타르시스와 환호의 분위기다.다만 시청자들의 이런 채팅은 얍얍을 괴롭히려는 목적이라기보다는 애정이 섞인 장난같은 것으로, 얍얍도 시청자가 놀린다고 진심으로 삐지거나 화를 내기보다는 연기를 섞어서 맞받치면서 방송을 재미있게 연출하곤 한다. 또한 얍얍의 몸 컨디션이 정말 안좋다던지 힘든 일을 겪었다던지 할 때는 시청자들이 진심으로 걱정하는 모습을 보여주며 무리하지 말고 방송을 쉬라고 말하기도 한다. 물론 다음날이 되면 리셋돼서 왜 방송을 안키냐 왜 이렇게 늦게 오냐고 티격태격대는 것을 볼 수 있다.상기된 내용을 보면 알 수 있듯이 채팅창 관리가 상당히 관대한 편이지만,[18] 얍얍의 트게더 게시판에 명시된 채팅창 규정에서 밴 기준이 되는 경우는 경고처분 없이 칼 밴을 먹인다.[19] 밴이 되는 경우는 인신공격 수준의 욕설을 한다거나, 다른 스트리머를 비하한다거나, 논란을 일으킬 수 있는 특정 커뮤니티를 언급하는 등이 있다.[20] 채팅을 친 시점에 들키지 않고 넘어가도 나중에 다른 시청자의 제보로도 밴을 당할 정도로 엄격한 편이므로, 규정을 한번 참고하는것을 추천한다. 참고로 한 번 밴을 당하면 도네이션을 얼마나 쏴도 구독을 해도 절대 풀어주지 않는다.방송은 6시 언저리에 킨다. 정해진 방종 시간은 딱히 없고 새벽 1시~3시까지 방송을 연장하는 경우가 많으며, 아침 6시 넘어서까지도 밤을 새기도 한다. 다른 스트리머와의 합방이나 홍보 방송 등 정해진 스케쥴이 없으면 오늘 할 게임을 미리 공지하는 경우가 드물고, 잼잼잼 시리즈를 하는 일요일일 제외하곤 방송을 키고 시청자와 이야기를 하면서 시청자 의견을 받아서 즉흥적으로 할 게임을 정하는 경우도 있다.방송 은퇴 사건으로 큰 홍역을 겪고 난 후에는 대대적인 수질관리에 성공해서 방송 복귀 초기 시점에서는 여타 스트리머와 비교해서도 채팅창 분위기가 전체적으로 굉장히 클린하게 유지되고 있다. 스트리머 본인이 습관적으로 욕설을 하긴 하지만 시청자에게 욕을 하는 경우는 없어졌고, 시청자들도 채팅과 도네이션에 추임새나 감탄사 정도로 욕은 해도 얍얍에게 직접적으로 극딜을 하거나 욕설을 던지는 경우는 거의 찾아보기 힘들어졌다. 기껏해야 간접적으로 조롱하는 정도.다만 방송 복귀 이후에도 얍압 본인에 대해 극딜을 아끼는 문화가 정착되었을 뿐, 기존 시청자층이 어디 간 것은 아니기 때문에 합방시에는 얍얍과 조금이라도 얽히는 다른 스트리머의 채팅창에 가차없이 도배나 극딜 등 민폐 행위들을 하는것은 여전하다.물음표 살인마라고 해도 과언이 아닐 정도로 게임 중에 혼잣말로 또는 청자들에게 끊임없이 질문을 던지며, 스토리 게임을 할 때 더 심해진다. 게임하며 생긴 궁금증을 해결하기 위한 좋은 태도지만, 가끔 너무 과해 질문을 던지고 그에 대한 해답을 얻는 동안 스토리를 놓쳐버리는 일이 자주 발생한다.연속으로 열번을 질문하다 스토리 다 놓치는 거 보고 있으면 속에 천불이 난다.원래는 마인크래프트를 하게되면서 장난으로 부르던 드립이다. 얍얍왈 '수면아래 존재하는 비공식 크루'로서 자세한건 항목 참조.꼬잡: 감사 또는 사과의 표시를 할때 중요 부위를 잡고 인사를 한다. 현재 트위치 TV의 구독 애니메이션으로 사용되고 있고, 구독을 하게 되면 실제로 캠을 켜고 꼬잡하는 모습을 볼 수 있다. 하지만 어머니가 꼬잡 리액션하지 말라는 권고 때문에 2018년부터 그 리액션은 하지 않고 있다."야 그런데 얍얍이 박보검 닮지 않았냐?": 어느 유저가 허구한 날 트위치 티비 대부분의 스트리머 방에 들어가서 채금을 먹을 때까지 반복해서 외쳐대서 트위치상에 퍼지게 되었다. 이 드립으로 얍얍이 욕을 더 먹게 만든 지능적 안티로 보인다. 아직까지도 얍얍의 방에서 박보검 화제가 언급되면 얍보검 드립이 나오고 본인도 드립으로 써먹는다. 빻얍, 빻: 그동안 얍얍의 이미지는 '방송에서 깐죽대는 모습과는 달리 의외로 얼굴은 잘생겼다'였다. 하지만 2015년 11월 24일 트위치 코리아 파트너 파티 방송에서 잡힌 모습은 많은 충격나의 얍얍이는 이렇지 않아!을 줬고, 그 후 얍얍이 방송을 키자 채팅창은 빻얍이라고 도배되었다. 2016년 2월 12일 인벤의 하스돌에 출연하였고 다시 한번 빻얍임이 증명되었다.얍얍의 슈퍼하스K! 이후에 얍얍이 얼굴을 보이거나 샷건을 칠 경우 채팅창이 빻으로 도배되며 샷건을 치면 빻을 치는 채팅 문화는 다른 방에도 퍼지게 되었다.빻쉬: 위에 언급된 빻에서 파생된 용어로, 방종 전 인사로 바이 대신 빻쉬~ 라고 말한다.▲ 다음팟 시절 얍꼬삼으로 드립을 치는 얍얍.얍꼬삼: 얍얍이 꼬추는 삼 센치. H1Z1을 할 때 한 저격러가 밑도 끝도 없이 보이스 채팅으로 따라다니면서 "얍얍이 꼬추는 삼센치"라고 반복해서 말한 것에서 유래했다. 현재는 얍얍이하면 가장 먼저 떠오르는 얍얍의 상징이 되었다.어남얍: 어차피 남편은 얍얍이. 다음팟 시절부터 부부라고 불릴정도의 케미를 보여주던 얍얍-피유였으나, 최근 둘의 듀오방송이 뜸하고 피유는 따효니와의 듀오로 피유-따효니가 새롭게 떠오르자, 이에 초조한 기존의 얍얍-피유의 팬들이 사용한다. 이후 룩삼과 따효니의 이벤트 매치가 성사되고 이후 같은 팀 맴버였던 룩삼-피유의 듀오게임 시간이 늘어나자 어남룩이라는 새로운 단어가 떠올랐으며 양쪽 팬덤은 어남얍과 어남룩을 두고 채팅창 내에서 치열한 갑을논박을 펼치곤한다.그너보: 항목 상단의 '그래도 나보러 온거자나요'를 변용한 '그래도 너보러 온건데'의 줄임말. 얍얍이가 시청자에게 삐치거나 화를 낼 때 채팅창에는 '그너보'의 향연이 펼쳐진다. 최근에는 얍얍이가 그너보에 철퇴를 내리는 경우가 잦아 '그읍읍', 'ㅡㅓㅗ', 'GNB' 등의 배리에이션이 나타나는중. 2018년 현재에도 사용시 밴당하니 유의하자 2018년 9월 달 기준으로 그너보의 변형인 그너도(그래도 너한테 도네하러 온거잖아요) 등 을 써도 반응이 없는걸 보니 조심히 써보는걸 추천한다.뒤싫방키: '뒤지기 싫으면 방송켜라'의 줄임말로써 방송을 하지않는날 트게더나 기타게시판에서 쓰이거나 혹은 방종직전 다음날 방송이 불투명해보일때 채팅창에 보이는 단어이다. 평소 시청자들에게나 게임상에서 뒤지기싫으면 xx해라 라는 말을 자주쓰던 얍얍이의 말버릇에서 착안한것으로 평소 스트리머와 시청자간 친구처럼 허울없는 대화가 오가는 얍얍이 방의 채팅문화를 잘보여주는 유행어이다. 어감이 좋고 쓰임세가 좋아 트위치 다른방으로 많이 퍼져있는 상태이며 하스스톤 선수인 서렌더 (티나) 방을 구독시 뒤싫방키 이모티콘을 사용할수있다. 김성태와 함께 출발출발출출발: 유튜브 영상 말미[39] 혹은 구독시 삽입되는 노래로 원래는 국회의원 김성태의 선거유세송으로 쓰인 것을 동명이인 얍얍이 받아서 쓰고 있다. 비슷한 것으로 국회의원 김성태 야구선수 김성태의 이름을 빌려서[40] 생긴 김성태 마이너 갤러리가 있다. (줄여서 김마갤)흡!: 얍얍이 방송을 제때 안 켜고 지각을 할 경우 방송을 켤때까지 숨참고 기다리겠다며 협박할때 사용하는 용어이다. 얍얍님 방송 켜실때까지 숨 참겠읍니다 흡! 현재는 모든방에 퍼져있다또밤바♡: '또 밤낮 바뀌지 말구~♡' 의 줄임말. 김개똑: '김성태 개ㅅㄲ야 똑바로안하냐' 의 줄임말. #깐쇼: 시청자가 후원한 피같은 돈으로 시킨 짜장면과 깐쇼새우를 채 반도 못먹고 그대로 버리는 얍얍의 3팩 금수저 다운 패기넘치는 행동에서 유래한 용어이다. 그냥 나중에 먹겠다며 치워놓기만 했어도 무난히 넘어갔을 상황이지만 너무 맛이없다, 케찹맛밖에 안 난다, 일전에 냉장고 짬처리 하다가 식중독에 걸린 경험이 있어서 그랬다 등의 치졸한 변명을 늘어놓으며 시청자들과 싸우다 욕만 오지게 쳐먹고 깐쇼하다 라는 용어를 남기게된다. 주로 얍얍이가 뭘 먹다 남기거나 중도에 포기하거나 약속을 어길때 사용한다. (예시: 얍얍이 또 깐쇼하네 , 이 게임도 깐쇼하냐?, @@가 합방 기다리는데 깐쇼하냐?)컨셉인데: 얍얍이가 환불을 시도한뒤에 시청자들에게 극딜을 맞고 환불했던게 컨셉인데 왜 이악물고 성을 내시냐 라고 따져서 생긴 유래 이와 관련하여 '얍얍 하다' 는 구매하고 뜯고 맛보고 즐기고 한뒤 환불하는 블랙컨슈머 스러운 용어로 쓰인다.OO자너~: 충청도 방언에서 파생된 특유의 말투로 생각외로 귀엽다는 반응으로 트위치 한국 전 채널에 퍼져있다. 원랜 디시에서 자주 쓰이는 말투로 디시인이 많은 트위치에도 자연스럽게 정착했다. ex) OO맞자너~ , OO하자너~OO루~: 주로 자너~ 뒤에 따라오며 자너~ 를 쓸경우 거의 붙는다 ex)OO맞자너~ 진짜루~ OO루다가: 위에있는 OO루 처럼 얍얍이 특유의 말투로 트위치 한국 채널전체에 퍼져있다 다른 스트리머가사용하는 것보다 얍얍이가 사용할 때 자연스럽게 나오니 듣고 싶다면 귀를 좀 기울이는게 좋다.오토쓰랄ㅍㄷㅍㄷ: 죽어가는 얍얍이를 되살리는 마법의 주문이다. 보이스 도네로 하면 효과 만점![41]~은제하냐 그 때 올란다: 얍얍이가 술먹방중 '야이 개새끼야, 하스스톤 안 끄냐? 좆스스톤 쉬이벌 보기 존나 싫으네. 언제, 딴 겜 은제하냐? 그 때 올란다. 이 시벌놈아.' 라고 말한 것이 클립으로 제작되어 널리 퍼졌다. 지금은 한국 트위치 전체에서 널리 응용되고 있다. 얍튜브 트위치 도네용영상맨날맨날: 전부터있던 도네이션할 때 있던 특이한 발음 중 하나로 얍얍이 배그켠왕을 할때 맨날맨날이라고 계속 도네하던 사람 때문에 얍얍방의 밈으로 정착했다 ex) 맨날 시청자랑 싸우고 맨날 죽고 맨날 짜증내고 맨날맨날~읍니다: 얍얍이 옛날부터 채팅이나 인터넷에 글을 쓰던습관으로 ~습니다 라고 끝나는 말은 과거 표기 방식인 ~읍니다 로 표기하면 된다. 원래는 얍줌마의 상징이나 증명에 쓰일정도로 얍줌마들만 잘알던 얍얍의 특징이지만 어느새부터 트위치의 시청자나 스트리머들은 다쓰고 있는 중이다이번에는 OOO가 웃겼네요. 성태님은 대체 언제 웃기시나요? : 말 그대로 김성태는 안웃기고 다른 무언가가 웃긴다는 뜻. 대체로 저 빈칸에 혁준이가 웃겼네요, 오즈가 웃겼네요, 시청자가 웃겼네요 등이 들어간다. 처음에는 진짜 얍얍이가 못 웃기고 다른 무언가가 대신 웃겨서 썼으나 이제는 아무 웃긴거나 나오면 얍얍이를 놀리기 위해서 쓴다. 질투ㄴ: 말 그대로 질투하지 말라는 뜻. 오버워치 경쟁전에서 만난 개성 넘치는 팀원분께서 쳤던 채팅이 밈으로 퍼졌다. 보통 스트리머가 질투하는 걸 놀릴 때 쓰인다.인간 언저리: 얍얍의 시그내쳐 방제 '4시 언저리의 김성태입니다.'에서 유래. 얍얍이 선 넘는 드립을 치거나 사람같지 않은 행동을 할 때마다 시청자들은 얍얍을 '인간 언저리'라고 부르며 비꼰다. 배리에이션으로 인간향 첨가, 인간맛 시즈닝 등이 있다.남미 코치: DC인사이드 격투 갤러리에 얍얍의 사진을 올리면서 남미의 코치라고 장난을 누가쳤는데 오히려 격투 갤러리에서 진짜로 남미의 코치라고 믿고 댓글을 단거 때문에 남미 코치 라는 밈이생겼다.월간 김성태, ~월에 뵙겠읍니다: 얍얍이 사건을 일으키고 자숙을 하는 기간이 자주 생기자 생겼다. 이제 채팅방에서 쓰면 밴을 당할수도 있다. 여기서 우셔야합니다: 얍얍이 투더문을 울지않자 투더문을 감명 깊게한 시청자들이 여기서 울어야되는데... 라고한 채팅을 비꼬면서 생긴 밈 겜을 스포하거나 훈수를 두는 악성 시청자나 게임의 악성팬덤을 비꼬는 용도로 쓴다. 지금은 얍얍방을 넘어서 다른 스트리머에서도 자주 쓰이는 밈.겆줌마: 디시에서 생긴 용어로 거지+얍줌마의 약어. 2017년 말 배틀런 릴레이 기부방송 때 기부금을 겨우 40만원[42]밖에 못낸 사실이 밝혀지면서 놀림감으로 쓰이는 용어다. 당시 배틀런은 스트리머들이 일정 시간 동안 릴레이로 게임 스트리밍을 하면서 시청자들에게 받은 도네이션을 기부하는 방송이었는데, 많은 스트리머들이 철저한 준비로 레전드를 찍은 반면, 얍얍은 부족한 준비성과 진행능력 등으로 인해 팬들에게조차 외면받으며 흑역사를 찍었다. 다만 팬덤을 비하하는 용어인 만큼 본방에서 이 단어를 언급하면 엄청나게 욕을 먹기 때문에 갤러리나 스틸로 방에서만 많이 보이는 용어다.절 대 알 려 주 지 마: 얍얍이 2018년 8월 12일 잼기장 중 킬각이 아닌데도 킬각이라고 하고 "절 대 알 려 주 지 마" 라고 친 시청자를 비꼬는 용도로 사용하고있다 한글자 마다 띄어쓰기나 콤마를 찍어주는게 포인트배접이: "배그를 접은 이유"의 줄임말 배그를 오랜만에 깔고 다시 플레이했을 때 발언한 말에서 따온 밈으로 FPS게임을 에임이 현저히 떨어질때 쓰여지고 있다.~차 이: 얍얍이 2019년도에 프마를 다시 시작하면서 유행하게된 밈. ~차이 앞의 순서를 바꾸기도 한다.[43]너 그거 얍혐이야~: 얍얍을 비꼬거나 험한 말을 하는 트수 또는 스트리머에게 자주 하는 말이다. 자매품으로는 너 그거 칸혐이야~마썸카: 얍얍방의 맥거핀. 시청자들은 마썸카를 보고싶어하지만 정작 얍얍은 하기 싫어해서 마썸카는 얍얍방의 최대 떡밥 중 하나다. 19년 만우절엔 대놓고 마썸카 브금으로 낚시를 하기도 하고, 독일에서 거주중인 팬마저 마썸카를 연호할 지경이다.어이, 김씨~: 얍얍을 낮잡아 부르는말레살급: 얍얍이 플레이한 펜도르의 예언 의 동료 레살의 사기성으로 인해 생긴 밈. 주로 사기급 장비라는 뜻으로 사용된다.그 멍 표: 그 멍청한 표정의 줄임말 얍얍이 게임을 하다 잘 모를 때 하는 표정이다. 주로 전 구워서 도움 받을 때 못알아 먹는 경우에 쓴다.B S T: 방탄소년단의 영문명 BTS에서 S와 T의 위치를 바꾸었다. 뜻은 빛 성 태. 말 그대로 얍얍이가 게임을 잘 하거나 할 때 쓰인다. 가끔 게임을 못할때 ㅄ태의 의미로 사용되기도 한다.칸 밑 얍: 자낳대2회 결승에서 얍얍과 한동숙의 탑 대결에서 한동숙팀인 유찰투스의 우승으로 인해 나온 단어.야피야포: 2019년 10월 9일 피파20 커리어 모드를 시작하면서 키울 선수 이름을 kim sung tae. 애칭을 자신의 스트리머 이름을 따 Yapyap으로 지었다.[44][45] 이때 해설이 부를 콜사인을 결정 할 수 있었는데 얍얍은 간단히 Kim을 고르려 했으나 시청자들이 최대한 yapyap과 비슷한 Yapi Yapo란 콜사인을 고를것을 강력히 요구하여 끝내 야피야포를 고르게 되었다. 그런데 실제 경기에서 해설들이 너무도 찰지게 야피 야포를 불러 시청자들이 빵터졌고 결국 야피야포는 공식이름으로 굳어졌다. 파생밈으로 '우린 야피야포의 시대에 살고있다.' 등이 있다.천천히 해~: 방송 복귀를 하고나서 생겨난 밈. 평소 전을 많이 굽기 때문에 진행 속도가 꽤 더딘편이다. 방송 은퇴 선언 전까지는 전을 구우면 채팅창이 계속 불탔으나 방송 복귀 이후에는 얍얍을 배려하는 차원에서 전을 많이 굽더라도 천천히 하라는 채팅이 계속 올라온다.트위치 코리아 최고의 강성팬덤이자 얍얍의 악성 팬덤을 대표하는 단어. '얍줌마'라는 단어 자체는 tv팟~트위치초기에 "야 근데 얍얍이 이승기 닮지 않았냐"라는 어그로에서 착안해 생겨났고[46], 이 방 저 방 돌아다니면서 "우리 성태 이름 불러주세요", "야 근데 얍얍이 박보검 닮지 않았냐"라고 도배 및 도네이션을 하면서 널리 쓰이게 되었다.[47]이처럼 얍줌마는 처음에는 극성팬이나 어그로를 지칭하는 단어였으나 현재는 극성팬 외에도 얍얍의 팬덤을 부르는 말로도 확장되었다. 물론 좋은 뜻으로 부르는 상황이 아닐때는 여전히 팬덤 전체가 아니라 '극성 얍얍이 팬들'을 콕 찝어서 칭하기도 한다.사실 워낙 머리수가 많은 만큼 사고도 많이 치고 다니는 걸로 유명한데, 아예 사건사고 항목에 얍줌마들이 일으킨 사고만 따로 분류해서 만들어도 한 박스가 나올 정도다. 얍얍의 방송 은퇴 선언의 원흉이기도 하며 얍얍이가 사고를 치면 그걸 온 커뮤니티에서 피의 쉴드를 치고다니느라 사람들의 반발심만 불러 일으키는건 당연한거고, 얍얍이랑 조금이라도 얽힌 타 스트리머들 방에 단체로 몰려가 자기들끼리만 아는 용어와 악성 영도를 도배하며 분위기를 개판으로 내놓는다던가[48], 전자담배 동영상에 나오는 여성분을 채팅으로 열심히 희롱하다가 결국 그 여성분 귀에까지 들어가는 등#[49] 온갖 사고를 열심히 쳐대고 있다.평소 방송에서 보여주는 치사하고 졸렬한 이미지와는 다르게 대인관계는 좋은 편이다. 항상 합동방송을 진행하고 나면 함께 방송한 쪽에서 조용하게 전해져 오는 미담에 얍줌마들이 감동한다 카더라. 여스트리머들에게도 인기가 많으며 트위치판 우결의 중심 인물이기도 하다. 실제로 스트리머들은 방송에서 보여지는 이미지하고 많이 다르다고 한다.쇠좆크루공혁준: '룩공얍칸' 중 공. 같은 오피스텔에 거주했지만 12월 3일자 얍얍의 이사로 이젠 이웃은 아니다. 얍얍 방송을 본다면 높은 확률로 채팅창이나 디스코드로 말하고 있는 공혁준을 볼 수 있다. 얍얍이 방송을 그지같이해도 스틸로와 함께 곰공조합으로 방송을 캐리하는 편. 얍얍 먹방의 90% 지분을 차지한다는 말이 나올 정도로 음식 이야기가 화수분처럼 쏟아져 나온다.[50]치킨쿤: 본명 차보해. 다음팟 시절부터 함께한 오래된 저격러에서 현재는 같이 게임을 하는 스트리머가 되었다. 채팅창에서는 보해에몽이라 불리며, 뛰어난 게임 실력으로 얍얍이 고전할 때마다 찾거나 등장해서 캐리해주는 역할이다. 쇠좆크루중에서 유일하게 얍얍을 챙기는 편이다.그러면서 돌려까기도 잘한다 보해야 형이야... 2019년 5월 얍얍이 진짜 많이 치킨쿤을 찾아서 그런지 얍얍이 보해야 소리만 들어도 노이로제 걸릴것 같다고...얍얍이 보해를 찾는 목소리만 편집한 도네이션도 나왔다.스틸로: 별명은 아님곰보의 곰보, 죄소보루송의 소보루이다. 쇠좆크루에서 매운맛을 담당한다. 극한의 매콤함으로 공혁준이나 자신 방송의 시청자를 쏘아붙이는 모습을 얍얍과의 합방에서 자주 보여준다. 쇠좆크루의 타 멤버의 방송에서 볼 수 있는 공+곰 조합은 꿀잼 보증수표인 때가 대부분이다. 하지만 자주 투닥거리는 만큼 사이는 돈독해 보인다. 별 일 없을 때는 적어도 형이라고 불러준다. 트수들에게 욕 한마디 하지 않는 얍얍을 대단하다고 생각한다. 얍얍에게 비트코인을 알려줬지만 비트코인의 폭락으로 큰 손해를 보게 만들었다. 다만 스틸로가 술먹방중 얍얍팬덤을 비하하는 발언을 해서 그 이후 관계는 별로 언급이 없다.호무새: 다음팟 시절 하이즈 저격러. 현재도 카우딕크루의 일원으로 배틀그라운드를 포함한 다양한 게임에서 치킨쿤과 함께 출현하곤 한다. 대부분의 게임에서 얍얍을 압도하는 실력을 보여주며 재능충 이미지를 쌓아뒀지만 최근에는 호무새도 스타크래프트와 리그 오브 레전드를 못한다는 것이 밝혀졌다. 항목참조룩삼: '룩공칸얍' 중 룩. 간손미(아래 '타요' 참조)가 없어진 후 마이크 허의 주도 아래 계획적으로 기획되었으나 행동력이 있던 타요의 간손미와는 달리 룩공얍은 세명 다 행동력이 제로에 가까워 온전히 3명만 하는 종합게임 합방은 하지 못했다. 하지만 배틀블럭시어터, 롤과 같이 4명 이상이서 하는 게임을 할 때는 룩공얍 합방으로 뛰어난 케미를 보여주었다. 그렇게 계속된 합방 성공으로 기대를 모으던 중 '그 사건'이 터져버리고, 이로 인해 마허가 야심차게 기획했던 룩공얍은 제대로 실행되지 못한채 1년이 지난 17년 11월 이 된 현재에 와서야 기획을 실행에 옮길 수 있게 되었다.최근 얍얍이 방송에서 200따리 방송이였던 자신에게 타요보다 먼저 구원의 손길을 내밀어준 사람이라고 말했다.한동숙: '룩공얍칸'중 칸. 일명 금수 듀오. 룩공얍칸에서 가장 늦게 합류한 스트리머. 얍얍이 스트리머중 가장 좋아한다고 고백한 1인. 둘이 죽이 잘 맞으며 공식 방송, 합방 안 가리고 레전드를 잘 뽑아낸다. 2633크루를 결성해 아카츠키, 프랑스 팀과 대전하기도 했다. 특히 2018년 2월 프렌즈 마블 합방은 레전드 중의 레전드. 2018년 하반기 로스트 아크 강점기에도 한동숙과 같이 방송을 자주한다. 아이디는 로스트랄부. 그리고 이 둘의 별명은  일명 의상한 형제. 둘중 하나라도 좋은아이템이 나오면 배알 꼴려하는 얍얍&한동숙을 보는 재미가 쏠쏠하다. 이후 12월 14일, 로아유저내에서도 상위권 유저들만 가능했던 칼벤투스 레이드를 클리어했다.하지만 항상 얍얍이 수레 지분 상위권을 유지하는것 때문에 얍날두 라는 별명이 붙었다. 타요: 예전 마이크허의 주도 아래 타요, 얍얍, 공혁준을 간손미라 불리며 각종 종합게임을 합방하며 초기 트위치의 견인차 역할을 하였다. 트위치 최고의 대기업이었던 타요와 엄청난 성장세를 보이던 공혁준 사이에서 200 하꼬였던 얍얍은 합방에서 엄청난 입담을 보여주며 인기를 얻게 되고 타요의 많은 시청자들을 자신의 시청자로 유입시켰다. 특히 간손미 시절 H1Z1 방송을 통한 합동방송이 잦았으며 초기 얍얍의 트위치 방송 성장에 많은 도움을 주었으며 얍얍의 견인차 역할을 하였다. 초반 트위치 방송에서 방송에 대한 프로의식과 부지런함으로 다음팟 출신 pd들인 공혁준과 얍얍의 자신이 하고싶을 때 방송을 키고 끄던 중구난방식 방송과는 전혀 다르게 시간을 정해두며 철저히 계획적으로 방송을 하였고 공혁준과 얍얍의 방송 스타일을 크게 질타하며 규칙적인 방송의 필요성에 대해 훈계하였다. 그 이후 공혁준과 얍얍은 타요의 회초리 아래에 조금씩 바로잡혀갔다. 이를 두고 2017년 5월 스승의 날에 시청자들이 특집으로 타요를 찾아가자고 하기도 했으며 이후 시청자들은 타요선생님이라고 부르는 중. 현재는 아프리카로 가서 합방을 볼 수 없으나 연락은 하는 것으로 보인다.침착맨: 얍얍이를 항상 레스토랑으로 데리고 가려는 시공 빌런. 채팅창에서 나타나 기승전 히오스를 시전하며 히오스로 데려가려고 한다. 얍얍이가 천호동으로 이사온 당일 새벽 기습적으로 철면수심과 단군과 함께 집들이를 와 레전드 합방을 찍었다. 가끔 합방을 하기도 하며, 합방시 항상 이야기가 산으로 가는 침착맨과 투머치토커인 얍얍으로 인해서 게임하는 시간보다 수다 떠는 시간이 더 길다. 악성 채팅범이기도 하다따효니: 투머치토커조합. 얍얍도 말이 끊이질 않는데 따효니도 말이 끊이질 않으며 방송의 재미는 보장하나 진행이 안되는 놀라운 조합이다. 개인방송에서 따로 합방은 하지 않았으나 비열한 거리의 가젯잔 확장팩 발매기념 인벤 방송인 '갱스 오브 가젯잔'에서 따효니와 얍얍이라는 신선한 조합으로 놀라운 캐미를 발휘하며 당시 공식방송을 캐리한 적이 있다. 2016년 트위치콘 당시 초청받은 따효니를 따라 같이 미국을 다녀온 적이 있다. 참고로 얍얍이 무패삭발을 하게된 계기를 만들어 주었다. 아옳이: 트위치 방송을 막 시작한 아옳이는 하스스톤 과외 선생님을 찾기 시작하였고 처음으로 공혁준에게 과외를 받게 되나 크게 만족을 하지 못하였다. 이후 두번째 선생님으로 얍얍을 초청하였는데, 얍얍 특유의 입담에 반하게 되어 진성 얍줌마로 변하기 시작한다. 후에 방송에서 하루가 멀다하고 얍얍에게 전화를 걸어 합방을 하였고 심지어 청주 가경동에 위치한 얍얍의 본가를 찾아가게 된 유일한 스트리머이자 오프라인 합방을 한 최초의 스트리머가 되었다. 가경동 합방 당시 얍얍은 아옳이에게 최근에 가장 많이 통화한 사람이 어머니 아버지 다음 너야라며 자신의 통화목록을 보여주며 잦은 합방을 인증하기도 하였다. 하지만 방송을 접은 최근에는 합방은 전혀 하지 않고 간간이 연락만 하는듯. 후에 룩삼, 공혁준과 결혼식을 다녀왔다.딩셉션: 다음팟 시절 하이즈 저격러. 지금은 전직 배틀그라운드 프로게이머이자 현직 스트리머로 잘 알려져 있다. 항목참조백설양: 2017년 5월쯤 트위치로 이적하면서 얍얍이 2015년 방송을 시작하기 전 도탁스에서 백설양의 반캠을 보고 "이분은 왜 얼굴을 반만 보이시지? 아수라백작이신가?ㅋ"라고 쓴 댓글이 2년 후 2017년 재발견되어 백작추라는 별명이 생기게 되었다. 훗날 과거의 댓글 하나가 이러한 결과를 초래하게 될 줄은 몰랐던 얍얍은 백설양의 트위치 이적 이후 크게 당황하였고 사과의 의미로 합동방송을 진행하였다. 그러나 이 듀오는 의외로 엄청난 케미를 보여주었으다. 어느 날 합방 도중 얍얍이 독단적으로 백설양에게 카우딕크루와 아카츠키 멤버들간의 코스프레빵을 제안했으며 백설양은 수락. 양측 멤버들은 코스프레를 피하기 위해 필사적으로 연습하는 모습을 보여주었으나 10월 28일 진행된 멸망전은 아카츠키의 승리로 끝났으며, 패배팀인 카우딕크루 5명은 11월에 지스타 행사에서 별수호자 코스프레를 진행했다. 2019년 5월 자낳대 시즌2에서 같은 팀이 되었다.인간젤리: 2019년 5월 자낳대 시즌2에서 같은 팀이 되었다.박옥자누나: 2019년 5월 자낳대 시즌2에서 같은 팀이 되었다. 우결 시즌7의 주인공이다.빅헤드: 2019년 5월 자낳대 시즌2에서 같은 팀이 되었다.서새봄: 김개똑이라는 밈이 자리잡는데 결정적인 역할을 한 스트리머. 오버워치의 신규 영웅인 오리사가 공개된 이후 블리자드에서 홍보를 위해 얍얍과 서새봄, 빅헤드, 이태준 등의 스트리머와 함께 합동 숙제방송을 시켰고, 서새봄은 합방 준비를 위해 얍얍의 생방송을 보러갔는데 들어가자마자 서새봄의 눈에 들어온 채팅이 '김성태 개XX야 똑바로 안하냐' 였다고. 이후 카우딕크루 멤버들과 함께 배틀그라운드, 디시트 등의 게임을 같이 즐기기도 했다. 10월 30일 짧게 방송을 켜서 최근 얍게더에 출몰하는 분탕들에 대해 얘기하던 도중, 방송에서는 다투는 듯한 모습을 보여주지만 실제로는 서로 얘기도 많이 나누고 친한 관계라고 하며 티격태격 싸우는건 컨셉이라고.철면수심: 공방이 아니라면 합방을 하는 경우는 드물지만, 둘다 트위치 공식방송에서 믿고 쓰는 사람들이기 때문에 공방에서 같이 방송을 하는 경우가 많아서, 상당히 친분이 있다. 또한 트레벨 인근에 살기 때문에 같이 공방에 출연시 얍얍을 태워주는 역할을 자주 한다. 얍얍은 그 은혜를 스펠렁키와 다키스트 던전을 추천함으로써 원수로 갚았다.피유: 우결 시즌 1이자 현재는 얍얍의 애인. 복귀방송에서 애인사이로 발전했음을 알렸다. 다음팟 시절 얍얍이 피유에게 하스 과외를 시켜주었으며 종종 롤 합방을 하기도 하였다. 이후 2633, 자낳대 등으로 엮이다가 결국 연인관계로 발전했다.푸딩 : 얍얍의 우결 시즌 2이자 얍얍의 여자들로 이어지는 기믹의 중심 인물이다. ㅍㄷㅍㄷ, 또밤바등으로 요약된다. 그래도 얍얍과 사이는 나쁘진 않은 편으로, 룩공절 때 서로 만나 새로 이사 갈 집들이 때 놀러오겠다고 한다. 기가푸딩만 나와도 칼같이 끄는 얍얍과 달리 얍얍의 그녀들 관련 클립이 올라와도 웃으면서 넘긴다. 2019년 1월1일 공혁준과의 온라인합방에서 얍얍이 소주한병을 마신후 지인들과 연락할때 급작스럽게 공혁준이 푸딩에게 전화를 걸었다. 1월 2일부터 3일동안 휴가인 얍얍에게 청주에서나 서울에서나 한번보자며 재결합의 여지(나중이지만 간접적으로 우결이상의 관계였다고 흘러가듯이 말하였다)를 남겨주었지만 푸딩이 은퇴하게 되면서 이젠 만날일 없을 듯하다.흐앙님: 2016년 말 트위치 기부대작전에서 처음 본 사이. 흐앙의 말로는 비밀친구라고 하나 합방이 한 번도 없어 자세한 건 알 수 없다.초승달 : 2017년 룩삼, 똘똘똘이와 함께 합방을 하면서 알게 됐고 동갑내기 친구로 지내고 있다. 얍얍과 친한 스트리머들이 초승달과 친하다보니 따로 합방은 없지만 지스타같은 스트리머가 많이 모이는 이벤트 뒷풀이에서 에피소드가 많이 생긴다. 얍얍은 별로 언급을 안하지만 초승달이 얍얍 클립을 보며 썰을 많이 푼다.김이나: 2016년 하스스톤 위주의 방송을 많이 할 때 진성 돌겜러였던 김이나가 얍얍이 방에 항시 상주하였다. 돌겜의 어머니로써 돌겜이 아닌 다른 게임을 하고 있으면 채팅창에 하스스톤 안키냐? 라며 화를 자주냈다. 캠을 끄고 있는 얍얍이에게 남캠 방송 아니었냐라는 둥 발언을 하는둥 악성 얍줌마였다. 요즘은 가끔씩 놀러 오나 얍얍이 말로는 첵스 간식 등을 가끔씩 보내주는 모양이다. 최근엔 마크리트로 전향하여서 파산한 잼딩에게 치킨이라도 보내주라며 얍얍을 나무라시도 한다.PAKA: 치킨쿤, 호무새와 더불어 얍얍의 게임라이프에 없어서는 안될 또 하나의 버스기사이자 악성 얍줌마의 표본. 얍얍이말로는 호무새는 노력충이고 치킨쿤은 FPS한정 재능러 이지만 PAKA는 자신이 아는사람들중 최고의 재능충이다라고 할만큼 모든 게임에 능숙한것으로 잘알려져 있다. 트버워치 대회 때 얍얍의 팀의 에이스를 담당하였으며 오버워치 시즌1시절 테스트서버에서 얍얍과 듀오랭을 돌려 얍얍을 고랭크에 안착시킨 적이 있다. 이로 인해 많은 시청자들이 얍얍의 오버워치 랭크 점수는 PAKA의 버스라고 주장하는 중이다. 허나 사실은 PAKA측에서 듀오를 수시로 제안하였으나 버스충 소리를 듣기 싫었던 얍얍은 본섭 랭크가 시작되자 이를 거절 솔큐만을 고집하였고 그 결과 시즌1 71점을 달성하였다. 그러나 시청자들은 팩트가 어떻든 오버워치 이야기가 나오면 파카버스로 채팅창이 도배 된다. 트위치배 포트리스 대회에 얍얍의 팀으로 출전하여 재능충이라는 말이 무색하게 극한의 트롤링을 보여주었으며 상금이 걸린 결승전에서 얍얍을 팀킬을 해버리는 명장면을 만들어 내었다. 2017년 하반기 기준 배틀그라운드를 하며 잘 풀리지 않을 때 보해에몽을 부르는 것과 같이 2016년도에는 PAKA를 곧잘 부르곤 했다. 자낳대 2019 Final에서는 파카에게 탑 챔프 추천을 받기도 했다. 파카가 TSM의 얍얍 저격 탑 밴을 보고 친분이 있는 인섹에게 반인륜적인 표적수사였다고 불평하는 등 진성 얍줌마의 모습을 보였다.박희은: 우결 시즌 3. CS:GO의 여성 선수 겸 트위치 스트리머. VSL배틀그라운드 방송에서 얍얍과 친분이 생겼다. 그후 얍얍 집에서 합방도 했지만 악성 얍줌마들과 우결충들에게 시달리며 흐지부지 되고 종영되었다. 스나랑: 항목참조 우결 시즌 4. 다음팟 시절부터 얍얍과 피유를 챙겨본 진성 끠빡이로 유명한 스트리머. 트위치쇼 3시즌의 트수포차 코너에서 얍얍과 함께 게스트로 출연하면서 친분을 쌓은 것으로 보이며, 10월 28일에 있었던 카우딕크루와 아카츠키와의 코스프레빵 LOL 멸망전을 계기로 시즌 4를 준비하고 있었으나... 얍얍이 푸딩과의 합방에서 '시작도 한 적 없다.'며 선을 그어버려 종영되는줄 알았으나 2017년 11월 28일 스쿼드 합방을 하며 재점화를 하였다. 총정리 영상 참고로 얍얍이 은퇴한 당시에 스나랑은 진짜 울었었다.잼미님: 2019년 3월에 트위치를 시작한 신입 스트리머로, 뜬금없이 '얍얍님에게 힘내라는 귓말을 받았다'라고[51] 말하며 클립 얍줌마들의 어그로를 잔뜩 끌었는데, 놀랍게도 이것이 사실로 밝혀지며 순식간에 다음 시즌 우결 상대로 으로 급부상하였다. 서로 분위기가 괜찮은지 잼미의 새 컴퓨터가 도착하면 같이 롤 듀오를 하고 싶다고 말했다.김봉상: 스트리머 닉네임 주안코리아로 전 포엔트로, OGN 엔투스 소속 배틀그라운드 프로게이머로 현재는 T1에서 스트리머 겸 프로게이머로 활동하고 있다. 에이펙스 프로를 시작한 얍얍이 꿀을 빨기 위해 도움을 받기 위해 친한 치킨쿤과 함께 스쿼드를 하기 시작하며 친해졌다. 얍얍과 게임만 하면 자기 실력도 얍얍화되면서 쟙쟙[52]이라는 불명예스러운 별명을 얻어갔다.임요환: 2019.04.04 포커 게임으로 같이 합방을 했다. 카우딕 크루 합방 준비를 위해 포커를 킨 얍얍이 랭겜을 돌리던 도중 홍진호 포커 중계를 마친 임요환과 합방을 해보자는 제의에 조심스레 제의했는데 의외로 쉽게 맺어지며 휴방 전날 큰 재미를 만들었다. 얍얍과의 합방 이후 임요환은 타 스트리머들과도 함께 프로미넌스 포커 합방을 하기 시작했고, 주로 돌겜 출신들에게 운빨 포커를 당했다. 부인 김가연도 함께 하며 합방한 스트리머들의 지갑을 털어가는 부부 포커단이 되었다. 무서운 나비효과마이크 허: 얍얍이 하스스톤 오토사건으로 다음팟 시절 트위치로 넘어올수 없을것같다는 관계자들의 만루에도 불구, 얍얍을 적극 추천한 사람중 한 사람. 얍얍 왈 ''그형이 나 살려줬어,그 형이 나 생명의 은인이야" 로 말하는걸 봐선 얍얍의 방송은인임은 확실함. 그 문제의 결혼식에도 참석했다고. 하지만 복귀 방송에서 "그 사람 그렇게 쓰레기인 줄 몰랐다"클립 라고 말한거보면 이젠 인연이 완전히 끊긴듯.소풍왔니: 2017년 트위치쇼 공방을 같이 참여한 사이, 그 이후로 여러 합방 및 롤 대전을 같이했다.다주: 마인크래프트에서 얍얍의 선생님이자 첫번째 주인님.혜요: 마인크래프트에서 얍얍의 1호 노예콩콩: 마인크래프트에서의 은인이자 우결충, 우결을 보기위해 얍얍을 도와주고있다.서넹: 마인크래프트에서의 2번째 주인님이초홍: 2633멤버이자 마인크래프트 3번째 주인님, 방송을하면서 친분을 많이 쌓은 사람 중 한명, 가끔 19금 웹툰의 내용을 같이 공유하기도한다잠뜰: 마인크래프트에서 같이 겉날개를 구하러간 멤버중 1인양띵: 마인크래프트에서 같이 겉날개를 구하러간 멤버중 1인, 2019년 6월 17일 얍얍을 양띵크루 멤버로 들여오고싶은 생각이 있다고 개인방송에서 의견을 내비췄다.도현: 얍얍의 공백기 때 스트리머 갤러리에서 얍얍과 닮은 말투 때문에 '포스트 얍얍'으로 낙점되어 방송 스타일이 크게 변하여 한동안 갤러리의 놀이터 취급을 받던 스트리머. 얍얍의 복귀방송때도 도현의 이름이 언급되었다. 이전까지의 방송 스타일 상 크게 엮인 적은 없지만 서로 연락을 하는 사이라고 한다.괴물쥐: 같은 다음팟 출신이자 얍얍의 데빌헌터 스승. 3년전에 다음팟 향우회 이후 교류가 끊겼다가 최근 8월 25일 로아 합방을 했다. 이후 합방 빈도가 계속 늘어나는 중.트위치계의 문제아, 특출난 입담에 비례한 그릇된 사고방식이 잦은 문제를 일으켜 다음팟 시절부터 여러 논란과 사건사고가 있었다.자세한 건 얍얍/논란 및 사건사고 참조.고3 시절 수능을 앞두고 고액과외까지 받으면서 공부를 꽤 열심히 했다. 수능을 보고 채점을 해보자 평소 모의고사보다 훨씬 높은 점수가 나왔고 과외선생한테도 덕분에 수능 대박이 났다고 감사인사를 했으나, 그 해 수능은 상당한 물수능이었고 그냥 평소처럼 낮은 등급이 나왔다고 한다.[57] 그래도 대학에 가서 열심히 공부를 하자고 생각했으나 첫 수업에서 우연히 같은 고등학교 친구를 만났고, 넌 수능 몇점 나와서 여기 왔냐고 물어보자 친구의 대답은 "어? 난 수능 안봤는데?" 그 이후로 출석을 때려치고 게임만 했다고 한다.핑핑이 등 여럿 성대모사를 할 줄 안다.# 그중에서도 울다만의 수호자를 매우 비슷하게 할 정도로 잘한다.#성기가 3cm라는 기믹이 있다. 어떤 스트리머 말에 의하면 길이가 워낙 작다보니 한번 소변 보는데 엄청난 시간이 걸린다고 한다. 스스로 꼬삼 인증한 유투브링크 해당 영상에서 꼬삼으로 인해 바닷가 근처도 못간다는 얍얍이의 목소리가 매우 구슬프게 들린다.2살 차이나는 여동생이 있다. 얍얍이 가끔가다 언급하면 시청자들은 얍순이라고 부른다.마이 리틀 텔레비전에 목소리만 출연한 적이 있다. 아버지가 공장을 3개나 가져서 자신은 속된 말로 금수저인데 아버지 사업을 잇기보다는 본인이 좋아하는 인터넷 방송이 하고 싶다는 주제로 고민 상담을 요청했다. 그런데 어째 방송이 안 되면 아버지 사업이나 잇겠다는 결론이 나버려서 김구라가 '금수저 물다가 이빨 나가는 수가 있다' 라고 일침을 날렸다. 2015년 9월 9일 후원이 생기고 난 뒤 아버지 회사에 출근하며 일을 시작했는데, 출근하고 나서도 꾸준히 방송을 켜는 모습을 보이며 역시 답은 자본주의라는 것을 보여주었다. 하지만 한달도 채우지 못하고 내성발톱 수술을 핑계로 회사를 그만두면서 아버지와 트러블이 생겨서 아침에 아버지 출근시간에 맞춰 방송을 켰다가 아버지 퇴근시간에 맞춰 방송을 끄면서 공무원이라는 굴욕적인 별명도 얻게 된다.tv팟 엑소더스 당시 하스스톤 PD의 대규모 트위치 이적이 있었는데 본인 혼자 아무런 제안을 받지 못한 채[58] 트위치에 강제로 잔류하여 다음팟 하스스톤 전문 팟통령으로 될 줄 알았으나, 얍얍도 트위치로 이동하게 되었다.트위치 이적에 재미있는 썰이 있는데, 팟수 중 한명이 트위치 관계자를 사칭하면서 얍얍에게 메일 주소를 보냈다. 딱 봐도 얍얍이를 놀리는 낚시 메일이라 한눈에 사칭임을 간파한 얍얍은 메일 주소로 욕을 한무더기 쓰고 보내는데, 대부분의 내용이 쒸...불 밖에 없었다고 한다.  메일은 가짜였지만 문제는 보낸 메일 계정 주소는 진짜로 트위치 관계자의 메일 주소였다. 심지어 해당 메일을 받은 트위치 운영진이 밝히기를, 회의 도중에 얍얍이 이야기가 나왔는데 마침 그 타이밍에 얍얍이 보낸 욕 메일이 와서 대체 뭔가 싶었다고 한다.가브리엘이 트위치 이적을 원하는 얍얍이를 대놓고 까기도 했다. 공혁준과 비교되기도 했는데, 얍얍이 방송을 보고서 하스스톤 방송을 시작한게 공혁준이었기 때문. 얍얍이가 자기 애청자 공혁준이 방송 시작하니까 많이 보러 가주라면서 홍보를 해주기도 했었다. 트위치 이적 이후 플랫폼 이적 여파와 낮은 타 플랫폼 인지도로 인하여  충신 200~300명의 시청자 수를 유지하던 중 동양 하스스톤이라고 불리는 한게임 섯다를 다른 스트리머들과 같이 하거나 룩삼, 타요, 공혁준과 대회 해설 방송을 하면서 인기를 올렸다. 고가의 의류를 즐겨 입는다. 오프화이트에 베트멍에 발렌시아가 후드를 입고 나온 적도 있다. 침착맨과의 인터뷰에서는 명품을 좋아하는 된장남이라고 스스로 인정했다. 발렌시아가 트리플S 때문에 구매대행 사기를 당했지만 기어코 도합 300만원을 질러 신는데 성공했다. 프로스펙스냐고 비웃는 시청자들 최근에도 꼼데 가디건, 라프시몬스 맨투맨, Y-3 아디다스 콜라보 의상, 슈프림 팬티등을 인증하며 옷사랑을 보여줬다.도박 중독이 염려되는 스트리머이다. 그의 행적을 보면; 비트코인 캐시에 1000만원을 투자, 우지한의 개돼지를 자처하다가 그 거래소때문에 300만원을 읽고 눈물의 손절을 하였으며, 배틀그라운드에 나오는 아이템인 치마를 얻겠다고 80만원어치의 카드깡을 했고, 피파 18에 1000만원 가량을 투자[59], 카드깡 컨텐츠 진행 후 돈빨 + 선수빨로 1부리그를 찍었지만 더이상 지를만한게 없자 노잼선언, 그리고 프렌즈 마블에 400만원을 질렀다. 그리고 실물경제에 도움이 하나도 되지않는 이런 디지털 쓰레기에 돈을 지를때마다[60] 나오는 눈빛을 보면 정상인의 눈빛이 아니다. 얼핏 보면 생긴 것도 신정환이랑 묘하게 닮은 것 같다공포 게임방송을 정말 재미없게 하는 스트리머다. 겁이 많을 것처럼 생겼지만 공포 게임에서 뭐가 튀어나와도 아무런 반응이 없으며[61] 귀신이나 괴물이 쫓아와도 놀라기는 커녕 귀찮아하기만 한다. 보는 사람이나 본인이나 재미가 없기 때문에 잘 하지 않지만, 시청자의 요구로 정말 가끔씩 하는 편이다.다만 징그럽거나 잔인한 비쥬얼에는 상당히 약하다. 다크 소울을 할 때에도 다소 기괴한 디자인의 몹이나 보스를 보면 찡그리며 역겨워하는 모습을 보여줬으며, 얍게더에서 소위 얍이클롭스라고 불리는 짤로 얍얍 얼굴 사진을 외눈으로 편집한 짤이 있는데, 본인의 얼굴임에도 보면 기분이 더러워진다며 해당 이미지를 트게더에 올리면 밴을 하겠다고 할 정도.[62]의외로 감수성이 풍부한 편으로, 스토리 위주의 게임을 플레이 할 경우 집중하지 못하거나 이야기 흐름을 쫒아가지 못하는 경우가 빈번하지만[63] 한 번 몰입하면 주인공과 빙의하는 수준이며 감정을 많이 표현해낸다. 워킹 데드, 라이프 이즈 스트레인지 등 스토리가 좋은 것으로 유명한 게임을 할 때는 눈물까지 흘리며 스토리에 몰입하는 모습을 보여주었다.[64] 그 밖에 엘더스크롤 5: 스카이림, 마운트 앤 블레이드 같이 주인공으로써 게임 속 세상 곳곳을 모험하며 NPC를 만나는 게임이나 다키스트 던전과 같이 영웅 캐릭터 하나하나 키워나가는 게임에서도 앞서 말한 것과 같이 주인공 캐릭터에 빙의해, 마치 게임 속 NPC들 혹은 영웅 캐릭터들과 실제로 이야기를 주고받는 것처럼 재미있는 상황극을 끊임없이 만들어낸다. 즉 과몰입을 잘 한다. 그 덕에 앞선 게임들 그리고 게임과 비슷한 게임들은 항상 얍얍 게임 방송 중 재미있었던 게임에 손꼽히며 관련된 밈[65]도 꽤나 나왔다. 한편 풍부한 감수성 덕인지, 추억의 애니 오프닝 노래 월드컵에선 자신이 어릴때 보고 듣던 만화 속 노래들을 듣고선 추억에 젖었다가 "난 벌써 이렇게 커버렸네", "왜 이렇게 슬프지?"라는 말과 함께 눈물을 보여 그간의 모습과 다른 여린 모습을 보여 시청자들에게 신선한 충격을 준 적이 있다.연예인과 관련된 내용의 말은 굉장히 신중하게 생각한 뒤 말하는 특징이 있다. 문서 참조.날만 잡으면 연속으로 10~20시간, 심지어 30시간 넘게 쉬지않고 게임을 할 정도로 엄청난 체력을 자랑한다. 2019년 7월 21일부터 23일까지 약 35시간동안 커피 두잔만 마시고 TFT를 돌려 다이아 등급 켠왕에 성공한게 대표적인 예. ▲ 트레벨 시절 인터넷이 자꾸 끊길 때 통화 내용전화 통화만 하면 몸에서 충청도의 유전자가 분출되는지 꼭지 튼 것 마냥 사투리가 나온다. |2633TOPJGLMIDBOTSUP룩삼2633 김진효피유2633 노채리한동숙2633 한성욱이초홍2633 이희주얍얍2633 김성태Cloud 8TOPJGLMIDBOTSUP얍얍C8 김성테빅헤드C8 최필립박옥자누나C8 김나영백설양C8 진희재인간젤리C8 곽석호Coach HPX TOPJGLMIDBOTSUP얍얍HPX 네즈코피유HPX 피유빅헤드HPX 큰머리플러리HPX 플러리혜요HPX 혜요감독소우릎코치인간젤리, 크캣, J G, 나라카일 너네얍칸푸TOPJGLMIDBOTSUP얍얍너네 탑 얍얍한동숙너네 정글 한동숙네클릿너네 미드 네클릿너불너네 원딜 너불여푸너네 서폿 여푸감독래퍼드 너네 감독 래퍼드코치매드라이프(바텀), 울프(정글, 바텀), 프로즌(미드)임팩트 (탑), 코어장전 (바텀)하스스톤/국내 유명 플레이어▲ 2016년 인벤 하스돌 출연 당시.본인이 밝힌 바로는 원래 아프리카에서 도파의 롤 방송을 보던 시청자였다. 당시 도파가 아프리카 방송중 tv팟을 시청하다 자신의 채팅창을 보고  "니네는 정말 답이 없다. tv팟 채팅창이 훨씬 재밌다." 라고 욕을 하는 걸 듣게 되어[13] 궁금한 나머지 처음 tv팟을 접하게 되었다고 한다. 그후 tv팟의 방송에 흥미가 생기게 되었고 여러 방송을 접하다가 자신도 tv팟에서 처음 방송을 시작하게 되었다고 한다.처음 방송 시작하는 것을 tv팟에서 시작해서 어느 정도 자리가 잡히면 아프리카tv로 플랫폼을 옮기는 것이 당연하게 생각을 했고, 자신 또한 그럴 계획으로 방송을 시작하였다고 한다. 하지만 팟수들의 아프리카 TV에 대한 혐오는 상상을 초월했다. 당시 tv팟은 후원 기능이 없었기 때문에 이로 인한 경제적인 어려움으로 인해 많이 힘들었다고 한다. 집에서는 수익도 없는 얍얍을 좋은 눈으로 바라볼 수 없었고, 이 당시 가족들간의 갈등은 날이 갈수록 심해지기만 하는데 이런 고민을 아는지 모르는지 팟수들은 아프리카의 '아'자만 들어도 치를 떠는 지경이니 얍얍의 입장에서는 속이 터질 노릇이었을 듯.자료가 많이 남아있지는 않지만, 팟수넷과 그 이전의 디시인사이드 글에 따르면 2014년경부터 방송을 시작한 것으로 보인다.(웃으면서)그래도 재미있었지? 재미있었어 그래도? 재미있었으면 됐어얍얍 마지막 방송 중2020년 1월 4일 방송에서 주 5일 방송을 공지하던 중 시청자들의 폭언에 은퇴를 선언, 1월 5일에 갑작스레 은퇴선언을 했다.자세한 내용은 문서 참조.2020년 7월 28일, 피유의 복귀 방송에 깜짝 출연해 은퇴 선언을 한 지 207일 만에 방송으로 근황을 알렸다. 이날 약 3만명의 시청자들이 몰려들었고 휴식기를 가지는 동안 피유를 따라 부산으로 이사를 갔고, 방송은 부산에 있는 새로 이사간 집 정비를 마치고 8월부터 진행할 예정이며 이전에 취미로 하던 때처럼 조금씩 방송을 하다가 시간을 늘려갈 생각이라고 밝혔다.언뜻 보기에도 이전 심적으로 힘들어했던 시기보다 혈색도 좋고 정신적으로도 많이 회복된 모습을 보였다.원래 공표했던 방송 복귀 일자보다 빠른 7월 29일에 새로 이사간 집에서 집들이 방송을 켜 방송복귀를 알렸다. 본격적으로 킨건 8월 5일.각종 종합게임을 주력으로 진행한 내용. 내용에 대해선 문서 참조.Yapyap30 안녕하세요 하스스톤을 주로 하는 각종게임 방송 스트리머입니다. 하스스톤을 제일 많이 하지만 하스스톤 할때가 제일 재미가 없읍니다. 오늘도 다른게임 보려고 들어오신분들 나가지 말고 있어보세요. 혹시 압니까? 님 나가자마자 바로 다른거 할지,,ㅎ	2016년 1월 2일 업데이트 된 후 2017년 11월 3일 까지쓰인 트위치 프로필. 얍얍하면 떠오르는 이미지중 하나였다.초기 하스스톤 방송(2014년 경) 당시에는 하스스톤 대리 카드깡 방송을 주력 컨텐츠로 밀었으며 매번 킬때마다 1000명은 거뜬히 넘겼다. 가끔 블리자드 직원이 아닌가 싶을 정도로 전설을 잘 뽑았다. 본인 말로는 래더겜은 운빨겜이기 때문에 하지 않고 투기장이나 하는게 낫다고 한다. 하지만 시청자들은 왜 PD가 래더에서 못 올라 가는지 알고 있다. 그러나 팟수들의 기대를 저버리고 6월 17일 자로 전설을 찍었었다.▲ 말도 안 되는 카드팩까기 운빨.시간이 흘러 데이즈를 주력 컨텐츠로 삼으며 서서히 종합 게임 방송인이 되자 시청자들이 하스스톤을 플레이하는 것을 굉장히 싫어어하게 된다. 특히 투기장을 플레이 할때는 '좆스스톤', '돌겜충 나가'라며 그만하라고 하는 편.가끔 하는 하스스톤은 투기장이나 전장 컨텐츠이다. 투기장을 할시에은 다음팟 PD시절의 실력이 살아있는지 가끔가다 켜도 10~12승까지 하는 모습을 종종 보여준다. 하스아레나 베이직 60점대 초반덱으로도 6-7승은 기본으로 찍는 등 실력은 확실히 있다. 랭크게임은 방송중에는 하지않지만 전설까지는 가지 않아도 매달 5급 이상은 찍는 편.이후 전장이 출시되자 전장을 꾸준히 즐기고 있다.닉네임: HPX 네즈코[21]랭크 위치: 플래티넘 4주 사용 챔피언 : 갱플랭크, 나르, 아트록스, 모데카이저소속 크루: 팀 2633많은 합방, 공방이 있고 솔랭실력도 괜찮기에 재미는 보장하는 게임이지만 경기자체를 캐리하지 않는 이상 채팅창은 개판나는 게임. 한동숙, 이초홍, 피유, 룩삼과 함께 '2633' 이라는 팀으로 활동했었다.롤 실력은 2015년에 다이아 3까지도 찍은 적이 있을 만큼 실력이 좋았으며 2018년 시즌에도 다이아몬드[22]였으나 로아 강점기 이후로 실력이 많이 안좋아졌고, 갱플랭크를 잡아도 이전보다 못한 모습이 많이 나온다. 주사용은 갱플랭크와 나르[23], 사이온 그리고 리산드라.방송 복귀 이후 배치를 보았다. 방송 안할 때 동안 롤은 손도 대지 않았다고.. 그래서 그런지 피지컬이나 판단력이 많이 떨어졌다. 혼자 하다가 피유랑 같이 듀오를 해 최종 성적 5승 5패로 실버 1 90점 안착.그리고 귀신같이 도배되는 얍실딱11월 9일 플래티넘 승급에 성공했다.잠은 죽어서 자면 되죠? 개꿀이죠?1섭 루페온에서 데빌 헌터를 키우고 있었다. 아이디는 로스트랄부. G-STAR 2018 참여로 인해 공백이 있어서 다소 뒤늦게 만렙을 찍었으나, 방송시간이 하루 평균 12시간이 넘어갈 정도로 로아에 미친 모습을 보여주며 2018년 12월 22일 기준 470템렙이 넘은 상황.[25] 거의 매 시간마다 보스나 이벤트가 있는 수준으로 컨텐츠가 빡빡하다보니 게임을 끄지 못하고 18~24시간 넘게 로아 방송을 하는 경우도 있으며, 심지어 그렇게 전날 방송을 하고도 다음날 로아를 위해 방송을 일찍 키거나 휴방 날에도 방송을 키는 놀라운 모습을 보여주고 있다. 당연히 잼요일도 전부 로아로 떼우는 중. 심지어 얍얍 본인도 와우할 때도 이렇게 안부지런 했는데 살면서 처음으로 로아를 하면서 가장 부지런하고 바쁘게 살고있다고 말하였다. # #2그런데 로아가 하는 입장에선 정말 할 것도 많고 빡빡한 게임이지만 타 게임에 비해 '보는 재미'는 많이 떨어지는 RPG 장르의 게임인지라 시청자들은 '로아 강점기' 라 부르며 "로아 은~제 끄~냐 그때 올란다" 를 외치고 있다. 심지어 얍얍 유튜브는 얍얍이가 계속 로아만 해대니 영상 올릴게 없어서 저 옛날 트레빌 시절 영상(...)을 발굴해다가 올리고 있는 실정이다.2018년 12월 14일 오전 5시경 상위권 몇명 유저들만 클리어한 칼벤투스를 클리어했다!!그것도 버그로 광폭화를 해야 무력화 게이지가 초기화되는 상태에서 무려 4분이나 남기고 클리어햇다그러나 얍얍은 당일날 무려 72개의 깃털을 썻다며 자기가 버스탄거나 다름없다고 평소의 얍얍과는 다르게 죄를 지은것같은 말을 하였다.2018 트위치 파티 당시 로아를 하기위해(...) 중간에 혼자 빠져나와 탈주 먼저 집에 갔다고한다. [26]2018년 12월 24일 새벽경 515레벨의 악세를 먹고 전서버 데빌헌터 12위로 랭커로 올랏다.얍얍이 여태까지 한겜중 하스스톤 1등을 제외하면 가장높은 성적을 낸것이다.[27]2019년 2월 15일, 로아를 접겠다고 선언했다.시즌 2가 시작되고 골수 로아 플레이어인 시청자의 도네이션을 받아 찍먹을 해보겠다고 했다. "데헌 다시해? 아 근데 또 하는건 오반데", "데헌할때 항상 무도가들이 부러웠다", "전사 계열은 느려서 싫다", "버프싸개는 하기 싫다", "여캐는 좀 그런데" 등등의 이유와 핑계에 더해 시청자들의 엇갈리는 의견으로 1시간 30분 가량을 클래스 정하는데 고민했고, 결국 창술사로 결정했지만 닉네임 짓기와 짓는 과정에서 또 클래스 선택에 대한 갈등을 하는 바람에 추가로 30분, 약 2시간에 걸쳐 창술사 캐릭터 하나를 겨우겨우 생성했다. 아이디는 얍달리.[28]이후 랭커 고수를 모시고 레이드+카던 스킬트리와 콤보를 설명받았지만 썩 시원찮은 모습을 보였고 시청자들이 과장 섞어 억지로 창술사를 깎아내리며 놀리는 탓[29]에 계속해서 새 캐릭터를 만들까 하는 고민을 했다. 하지만 비키니 스킨과 창술사에 대한 제대로 된 평가들, 사실상 같이 레이드를 뛸 예정인 한동숙과 이야기를 나눈 후 창술사를 키우기로 마음을 굳히고 애정을 담아 키우겠다 다짐한다. 이후엔 이전보다 재밌게 플레이 중. 이후 한 번 더 마음이 흔들린건지 얍달리로 915를 찍으면 패스권을 사서 다른 캐릭을 해보려는 생각도 가졌었지만 새로 키우기도 번거롭고 창술사에 빠져 얍달리를 키우는 중.한동숙과 대화를 나누며 꽤 멀리까지 내다보고 있었기 때문에, 데미니스트 시절만큼 게임에 자신을 갈아넣진 않겠지만, 찍먹해보겠단 말과 달리 장기적으로 플레이할 가능성이 높다. 결국 한동숙과 무기 제련 경쟁을 위해 현질은 물론 레이드를 위한 내실까지 챙기며[30] 사실상 로랄때보다 더 자신을 갈아넣는 찍먹 아닌 찍먹을 선언한다.1350을 넘긴 이후엔 14시간씩이나 방송하면서 마치 로랄때를 연상시키는 모습을 보여주고 있다. 근본이였던 로스트랄부를 완전히 버리고 집 지키는 개취급하며 얍달리를 애지중지 하는 모습과비키니 스킨달라진 로스트아크 플레이덕에 시청자들의 반응도 시즌1보단 더 좋다.10000골은 가볍게 넘기는 전설 아바타를 부위별로 구매하기도 했다. 기존 아바타는 힘을 1% 올려주는 것에 비해 전설 아바타는 2%씩 올려주기 때문. 근데 당시 매물이 별로 없어 있는대로 구매하다보니 한 색으로 통일된게 아닌 하의만 흰색이여서 쿠앤크라고 괴물쥐와 시청자들에게 놀림받았다. 이에 비싼 값을 버거워하면서도 색을 맞춰 오겠다고 말했고 결국 흰색으로 모두 통일시켰다.8월 29일 새벽에는 무기 최고 레벨인 25강을 띄우면서 얍달리를 기어코 전섭 1위 창술사로 등극시켰다. 직후 아브렐슈드의 창술사 유저가 1위 자리를 쫒아오자 곧 바로 1위 자리를 탈환하는 등.창술사 1위를 놓고 경쟁하는 중이다.그렇게 엎치락뒤치락 하다가 창술사 1위 자리는 결국 한끗 차이로 넘겨주고 말았는데, 극악의 방어구 제련 확률을 뚫으며 수 많은 골드를 소비하며 굳이 1위를 차지할 이유가 없다 느꼈는지, 워로드를 부캐로 키우던 한동숙을 따라 배럭을 키우겠다고 말했다. 부캐로는 한창 주가가 오른 인파이터를 골랐는데, 그 동안 얍달리로 비키니 입은 모습을 보며 "여캐 키우는 맛을 이제 알겠다"라고 말했듯 이젠 "남캐 아니면 안키운다"라는 과거의 말이 무색하게도 여캐 만드는데 거리낌이 없는 모습을 보였다. 닉네임은 얍두한. 시청자들의 만류에 다시 만들어오겠다 말하기도 했지만 결국 얍두한으로 굳혀진다.이후 조금만 투자를 해도 뻥뻥 터지는 딜과 호쾌한 타격감, 뛰어난 이동기에 얍얍과 시청자들은 서서히 얍두한에게 매료된다. 그래도 본캐는 달리라고 말하다가 결국 창술사 쓰레기 직업이라 인정하며 달리를 미국 부내고 두한이를 본캐로 만들어버렸다. 마침 한동숙도 배럭으로 만들어둔 워로드의 단단함과 익숙함 그리고 딜을 넣어야한다는 압박감에서 해방된 기분 때문에 버서커를 내치고 워로드를 본캐로 만들어버렸기 때문에, 버서커vs창술사의 치열한 딜 대결 구도가 아니라 편안한 협동 레이드에 뛰어난 팀워크, 그리고 서로 그루밍을 시전하며 행복 로아, 의좋은 형제를 찍게 되었다.그러나 9월 9일 얍두한에게 100만원이 넘는 투자를 했음에도 무기가 꼴랑 19강에서 21강, 단 2강만 붙는 바람에 정이 뚝 떨어져버려 다시 달리를 찾는 모습을 보였었다. 결제 한도 때문에 추가 결제를 하려면 다음 달 까지 기다려야해서 어차피 두한의 성장이 막혔기 때문에 당시로썬 별 다른 선택지가 없기도 했다. 달리는 속 썩인적이 없다며 정신승리를 시도했지만, 이후 회장님의 얍두한 성장 지원비 보장, 얍두한으로 카던을 돌며 시원시원한 성능 보자 매우 흔들리는 모습을 보였다.결국 회장님과 시청자들의 지원금을 받아 두한에게 원기옥을 터뜨리기로 결심하며 달리는 또 다시 관짝으로 들어간다[31].2017년 8월 14일 얍얍이 편도선염으로 인해 3일동안 고생하여 자신의 건강에 큰 문제가 있다는 것을 알고 난 뒤에 일주일에 한번씩 집밥을 해먹는 것을 결심하면서 생긴 컨텐츠이다. 이름의 유래는 집밥 백선생.첫방송때 닭백숙을 해먹으려 했으나 냄비가 닭보다 작아 닭이 다들어가지 않은 관계로같은 오피스텔에 사는 르건즈가 가져다준 어묵으로 어묵탕을 해먹으면서 첫방때부터 순조롭지 않을 거라는 분위기가 뿜어져 나왔다.[32]다시 언제 할지는 미지수였으나 2018년 8월 15일 광복절 특사를 진행 후 김치 부침개를 구워먹었다. 2018년 12월 31일 다시 집밥 얍선생을 진행하여 새해를 기념할겸 떡국과 교자만두를 먹었다.첵스보다 9개월 가량 연상의 수컷 (중성화) 말티즈이다. 얍얍을 향한 충성심이 강하며 얍튜브와 얍스타그램에서 그 근황을 찾아볼수 있다. 이름의 유래는 무하마드 알리 2015년에 있었던 메이웨더와 파퀴아오의 경기를 TV로 관람중 경기내용에 실망한 얍얍의 아버지께서 복싱은 저런 것이 아니다라며 무하마드 알리와 비교를 하며 때마침 집으로 들이게된 말티즈의 이름을 즉석해서 알리라고 지었다고 한다.현재 얍얍의 본가 청주에 거주 중이며 얍머니 얍버지의 사랑을 독차지하는 중이다. 청주 김성태 시절 간식이나 사료를 가지고 특유의 틀딱 말투로 알리를 능욕하는 모습을 1년전 얍튜브에서 찾아볼수 있으며 얍얍이 본가를 방문할때 종종 근황이 올라온다. 몇몇 댕댕이파 트수에게는 잊을수 없는 빛 그 자체로 기억되며 감자칼 첵스와 달리 간만에 만남에도 변함없는 충성스러운 모습을 본따 충무공 알순신, 킹리, 빛리 등등으로 불리기도 하나 대다수 시청자들에겐 위 사진과 달리 털이 수북한 모습이 원뿔몬을 닮았기에 원뿔몬으로 불리운다. 영상얍얍이 독립을 하면서 2016년 12월부터 키우기 시작한 벵갈고양이다.얍얍은 원래 아비시니안을 분양 받을 생각을 하고 있었으나, 지병인 결정장애 때문에 시청자 투표에서 두번이나 몰표를 받은 뱅갈고양이를 키우게 되었다.[34] 얍얍은 이 일이 흡사 파맛 첵스 사건을 연상시킨다는 이유로 뱅갈고양이를 첵스라고 부르며 괴로워 하였지만 저희 부모님도 힘들게 저를 키워내셨는데 뱅갈고양이 키우는게 힘들어봐야 얼마나 힘들겠냐며 마음을 다잡고 초보 집사로서의 준비를 시작하였다.하지만, 부모에게 사회성을 배우지 못하고 분양된 책스는 감자깎이라는 별명이 생길정도로 얍얍을 쉴세없이 물어뜯고 할퀴며 의자를 비롯한 집안 물건을 박살내는 극도의 지랄묘로 성장하게된다.[35][36]하지만 둘째 오즈를 분양한 이후로 성격이 순해져 친누나처럼 오즈를 돌봐주며 감자를 깎는 횟수가 현저하게 줄어들어 전보다 더 많은 사랑을 받는 중이다.[37] 오즈와는 달리 천호동 트레벨에 거주하던 시절보다 비교적 성격이 온순해진탓에 상대적 개냥이 취급을 받고있다.발톱깎는걸 끔찍히도 싫어해서 항상 울버린 발톱상태다. 샵에 데려가서 깎았더니 똥까지 지리면서 거부했다고.리모컨을 사랑한다.첫째 반려묘인 첵스 후로 새롭게 입양된 고양이. 이름은 오즈.[38] 첵스의 경우 너무 일찍 입양되었고 고양이끼리 지낸 경험이 부족해 사회화가 덜 되었다보니 얍얍에게 스트레스를 너무 많이 주었고, 해결책으로 뒤늦게라도 다른 고양이를 함께 키우기로 한 것이라고 한다. 첵스와 마찬가지로 생후 2.5개월의 새끼 고양이를 입양하였다.오즈의 인기는 상당하다. 얍얍을 서슴없이 할퀴던 첵스와는 달리 얍얍의 품에 서슴없이 안기려고 하며 꾹꾹이도 하여 트위치의 다른 스트리머나 트수들이 "나만 오즈없어ㅠㅠ"를 외치는 수준에 이르고 있다.중성화 수술을 치일피일 미루다 19년 3월 6일에 중성화수술을 받았다. 머리가 간지러워 계속 긁은 오즈는 결국 머리에 구멍이 뚫렸다.2016년 1월 7일 여느때처럼 하스스톤 방송을 켰으나 여느 때처럼 시청자들은 얍얍이의 게임에는 관심이 없었고, 하스스톤을 끄고 다음주로 예정된 공혁준 소개팅 준비방송을 하게 되었다. 얍얍이 뿐만 아니라 통닭천사, 피유, 타요를 스카이프로 연결하여 모두가 혁준이의 옷 코디와 헤어스타일 등을 고르는 트위치판 전차남 방송이 탄생했고 얍얍이는 당시 최고기록 시청자 4500명을 찍게 된다. 그러나 사이즈가 제한적인 혁준이의 상황 때문에 통닭천사는 이태원에서 같이 옷과 헤어를 할것을 제안하고 혁준이가 방에 있던 모두를 끌어들이면서 1월 12일 6시 30분 이태원에서 정모가 기획된다.[53] 그런데 점점 스케일이 커져 갓보기, 철면수심, 슬시호, 던 등에게까지 연락이 닿게 되고 자칭 '트위치 2차 파티'로 명명하게 된다. 이 정도 되니 스폰서가 하나 필요하고, 이에 트위치의 한국 관리자 마이크허에게 스카이프를 초대하여 트위치의 협찬을 이끌어내고자 하였으나 상황을 모르던 마이크허는 어리둥절.. 하지만 곧 상황을 파악한 마이크허는 "지방에서 올라오는 사람들도 있으면 당연히 제가 쏴야죠"라 하며 트위치 관리자의 면모를 보여주었다. 이후에는 트위치의 간손미(타요, 얍얍, 혁준)와 마이크 허의 얍얍이 돌려까기가 진행되다가 4500명의 난민처리를 식빵아재에게 넘겨주며 방송이 마무리되었다. 2016년 2월 12일 하스돌에 출연했다. 하스돌에 출연하면서 지금까지 감춰졌던 본인의 본 모습이 밝혀졌는데, 바로 캠빨이었다는 것. 못생긴 건 아니었지만 지금까지 캠으로 보던 그의 모습과 너무나 괴리감이 느껴지는 그의 본 모습에 많은 시청자들이 충격과 공포에 휩싸였다. 이로서 '빻얍'이라는 단어가 다시 한번 부각되었다. 결국 하스돌이 끝난 후 스트리머 타요의 집에 와 자기가 빻음을 인정했다고 한다.이후 동년 11월에 샤이니쇼에도 출연했는데, 안경을 쓰고 나온탓인지 그때보단 덜 빻은 모습을 보여주었다. 하지만 자꾸 하스돌에 출연한 사진을 보여주며 확인사살. 방송 자체는 긴장하던 하스돌때와는 달리 재미있는 방송이었다.2016년 11월 9일 오전 12시 30분경 오버워치 1:1 도중 샷건을 쳤는데 뭔가 잘못 켰는지 일본 AV...가 틀어져 시청자들을 당황케했다. 평소에 국산을 강조하던 자신의 언행와는 사뭇다른 결과다. 오버워치에서 일장기 아이콘, 니혼겐지를 하는 야부야부상 답다는 일침이 있다. 증거 동영상11월 10일 방송에선 19금 영상도네를 뿌린 암살자 때문에 맨붕하고 데꿀멍하는 모습을 보여준 후 새벽에 그동안 잘한다고 떡밥을 뿌리던 겟앰프드(!!!)를 하는 모습을 보여줬다. 노스킨에다가 현무(동)이라는 실망스러운 계급으로 시청자들의 기대를 낮추게 만들었으나 격군개념전을 최강아이돌신도하와 첫판을 하며 낮점과 녹슬지 않은 반격타이밍 8자스텝으로 당당하게 이기며 반전을 보여줬다. 이후 현역들에게 연패했으나 3대떡은 아니었으며 중간중간 나오는 낮점과 역반을 보여주며 나름대로 클라스 입증을 했다. 이후 뒤따라 들어온 호무새와 합류. 이후 8인 개인전과 4:4 팀전을 하였으며 중간중간 나오는 수고맨의 주옥같은 2행시와 호무새의 농락 "장래희망은 국회의원" "존경하는 인물은 세종대왕"이라는 매크로 등을 통해 레전드 장면이 많이 만들어졌다. 이때 얍얍이도 그 옛날에 추억에 잠겼는지 오랜만에 해맑은 웃음을 많이 보여줬다. 이후 겟앰은 역시 다같이 하면 재밌다는 훈훈한 말을 남기고 방송종료.11월 14일 새벽에는 방에 들어온 공혁준을 능욕하다가 빡친 공혁준이 겟앰프드 1:1빵을 제안했다. 이에 얍얍이는 신나서 머리변경빵을 제안하고 일단 질러본 공혁준은 쫄렸는지 악세전을 하자던가 연습이 필요하다던가 하면서 시간을 끌었고 얍얍은 여유있게 받아주다가 어이없게도 1:2로 털렸다. 반격도 제대로 못쓰는 공혁준에게 털린게 어지간히 충격이었던지 흑역사인 렐얍전보다 더 크게 멘붕한 듯. 결국 벌칙으로 골-든 아프로 머리를 하게 됐고 방송을 끈 후에도 채팅창에서 한참 한풀이를 하다가 사라졌다. 2017년 11월 16일에는 청주 본가를 떠나 서울로 거처를 상경하게 되었다.서울에 올라오면서 인벤 방송등 참여횟수가 많아졌으며 샤이니쇼, 갱스 오브 가젯잔 등에 출연하였다. 고양이도 한마리 분양받았는데 특유의 결정장애로 한달여 동안 고민을 하다가 결국 시청자가 투표로 정해준 뱅갈 고양이를 분양받았다. 이 과정이 파맛 첵스사건과 유사하다 하여 이름은 첵스가 되었다. 그 이후 훌륭한 집사가 되어 수십만원짜리 오토충 전용 화장실을 구매하거나 고양이 전용 공기청정기를 사는 등 돈을 물쓰듯이 쓰고있다. 2016년 12월 23일에는 아만다라는 만남어플로 3점을 맞고공혁준은 1점이었다 비웃는 시청자들의 와꾸는 어떤지 궁금하다며 스카이프를 열어서 큰웃음을 줬다. 갱스 오브 가젯잔의 카라짐머리 벌칙은 절대로 받지 않을 것이라면서 삭발론자 및 판드랄 헤어론자들의 비난에 일축했으나 당일 게임을 이기고도 따효니의 2패에 의해 거짓말같이 무패삭발을 하게 되었다. 그나마 얍얍이에게 다행이라면 2패를 한 따효니도 책임을 통감하며 아프로 머리는 따효니가 하기로 했다는 것. 삭발 이후 평평한 머리가 감자를 연상시킨다는 연유로 감자라는 별명을 얻었으며  감자를 활용한 드립에 종종 놀림감이 된다. 머리가 원상복귀된 현재에도 건재하며 이젠 그의 아이덴티티다.과거 얍게더에서 계속되는 투기장화가 이어지자 , 폐쇄하였으나 2016년 11월 5일 '김성태 마이너 갤러리'가 개설되었다. 그러나, 얍얍 팬카페 분위기보다는 제2의 얍게더화가 진행되었고, 결국 매니저가 임시폐쇄에 가까운 조치를 하였다. 2017년 1월 21일. 본래라면 인벤에서의 삭발식+카라짐 코스프레+거리순회+일몰구경이 예정되어 있었으나 폭설로 인해 당일 일정이 취소되었다. 얍얍이는 따로 개인방송을 켜고 일정이 미뤄진 것을 자축하고, 결국 얍라짐을 고대하고 있던 트수들은 인벤을 성토하기 시작하는데...... 그러나 이 성토는 뒤에 이어지는 사고로 인해 찬양으로 돌변한다. 익일 새벽 2시경에 얍얍이와 공혁준이 거주하고있는 트레벨에 불이나서 공혁준과 함께 따효니집으로 대피했다. 예정대로 인벤 일정이 이어졌다면 남겨진 애완동물들이 어떻게 됐을지... 천만다행. 말에 의하면 따효니를 찾아가는게 너무 민폐같아서 둘이 모텔 대실을 하려고 했으나 인싸들이 너무 많아 방이 없었다고. 대피하는 와중에 방송을 켜뒀는데, 아니나 다를까 트수들의 난장판이 펼쳐졌다. 그 중에서도 압권은 때를 맞춘 불장난 뮤비 영상도네이션. 참고로 이 화재는 인터넷 뉴스기사로도 나왔다. 부상자가 나오긴 했으나 화재가 그렇게 심하지 않아 지금은 다시 트레벨로 돌아온 상황이며, 늦춰진 일정들은 하나하나 치뤄지고 있다. 23일에 얍얍의 삭발식이 거행되었고, 24일엔 카라짐 복장에 붉은 스티커를 붙이고 정동진에서 해돋이를 가는 방송을 찍었다.1월 24일 트트가 심사위원으로 참여하였는데.. 차은택이랑 닮은 밉상과 외모로 인해 얍은택이라는 욕별명을 얻었다.1월 28일 방송 중 PC카카오톡 화면이 방송 화면상에 공개 된 사고가 있었다. 공개 된 내용 중, 이름이 "♡"로 저장된 사람에게 "또 밤낮 바뀌지 말고~♡"라고 온 메시지를 시청자들이 알게 된 것이 사건의 발단이 되었다. 이에 대한 시청자들의 물음에 처음엔 "그럼 내가 진짜 없는 줄 아셨나 안 물어봤잖아요."의 식으로 대처하며 당시 분위기는 일반인과의 연애구도로 흘러가게 되었다. 그러나 렐라방에서 본인이 푸딩방의 매니저가 공개 된 메시지의 카카오톡 프로필 사진이 자신이 알고 있는 푸딩의 프로필 사진과 같다고 밝힘으로써 "♡"의 주인공이 푸딩인 것이 가정사실화 되었고,  썸을 타고 있는 사이라며 "♡"와의 연애 사실을 부정하였다. 이후 얍얍은 본 사건과 관련된 푸딩이 입을 피해를 우려해 시청자들의 물음 및 놀림에 대해 과묵하게 대처함으로써 사건은 비교적 잠잠해졌고 푸딩과의 헤프닝으로 커져버린 김마갤의 영향을 받은 분탕 종자들로 인하여 짧은 시간이었다. 이로인해 DC인사이드의 김마갤이 폐쇄되었다. 하지만 이 사건이 2019년 5월 이렇게 빛을 발할줄은 몰랐을것이다.통닭천사가 진행하는 '고독한 통식가'라는 먹방 프로그램 푸딩편에서, 얍얍의 거주지에 화재가 발생하여 대피한 상태라는 소식을 전달받은 푸딩은 방송 중 얍얍과의 전화 통화로도 안전한 상태임을 확인하였음에도 과도하게 걱정하는 반응을 보였는데, 이를 두고 둘 사이의 관계에서 썸 혹은 연애가 이미 오래전 부터 진행되어 온 것이 아닌가 하는 추측도 있다.[54] 후에 얍얍방에서는 시청자가 말할 때 앞글자가 ㅜ나 ㅍ이 들어가는 단어에 푸딩을 암시하는 글자를 넣어 얍얍을 자주 놀리게 된다. (포아너 → 푸와너, 파리채 → 푸리채)17년 5월 20일 트위치 방송중 초3때 성에 눈을 떴으며, 처음 본 야동은 애니메이션 중 엘리베이터 걸이라 한다.17년 9월 7일 스틸로를 도발하여 얍얍이 질 경우에는 얍얍이 대구로 내려가 왁싱을 받고, 스틸로가 지면 서울로 올라와 왁싱을 받는 벌칙을 걸고 3판 2선승 스타크래프트 토스 동족전을 하였고, 1승을 먼저 챙겼지만 이후 귀신같이 연패를 하며 꼬털을 밀리게 생겼다.2017년 10월 14일, FIFA 18 카드깡 컨텐츠로 실시간 개인 최고 시청자 수 1만명 돌파에 성공했다. 이후 1년뒤 FIFA 19에서도 시청자 1만선을 넘기는데 성공하면서 대표적인 흥한 컨텐츠가 되었다. 얍얍은 이 컨텐츠를 위해 잘 키는 일이 없었던 영도를 키기도 했다.2017년 11월 05일, 항아리 게임으로 실시간 개인 최고 시청자 수 2만명 돌파에 성공했다. 얍얍은 국내 스트리머중 11번째로 클리어하는데 성공했다.2017년 11월 12일, 비트코인 캐시가 폭등하고 있다는 소식을 스틸로한테 듣고 이사할 때 쓸 돈을 무작정 투자[55]했다가, 빗썸이 닫히고 비트코인 캐시 시세가 대폭락하면서 상당수 손해를 봤다. 이 사건은 당시 뉴스기사가 뜨고 실시간 검색어에 올랐을 정도였으며, 얍얍을 포함한 상당수 가상화페 개미 투자자들이 큰 손해를 봤다. 아이러니하게도 빗썸과 코인코를 들락거리며 X줄을 타던 모습을 그대로 보여줬던 이날 방송은 평균시청자가 1.2~1.4만선을 넘나들었을 만큼 크게 흥했다.2017년 11월 16일 열린 G-STAR에서 카우딕 크루 멤버들과 별 수호자 코스프레를 하였다. 하지만 행사 일정과 겹친다는 이유로 WEGL 코스프레 경연대회는 혼자 빤쓰런 했다.2017년 11월 22일 룩공 화해한 기념으로 푸딩과 불편한 문제 풀라는 시청자들의 말에 불편할 것 하나 없다며 푸딩에게 호스팅을 하고 방종하면서, 올 초부터 미묘한 관계였던 시즌2도 해빙기를 맞게 되었다. 푸딩도 얍얍이의 클립을 불편함 없이 감상하고 드립을 되받아치는 등 다시 관계가 개선되는 모습을 보여주었다.2017년 11월 26일, 전설의 룩공얍푸 배그 스쿼드 방송이 이루어졌다. 얍얍이 여자앞에서 이렇게 소심했던 방송은 처음이라는 평가를 받았다.2017년 11월 30일, 천호동 트레벨을 떠나 다른곳으로 이사를 했다. 이번에는 자세한 주소를 밝히지 않았는데, 시청자들은 송파구 인근 신축건물[56] 으로 추정하는 중.2018년 9월 18일 룩삼과 동수칸이랑 같이 편집샵에서 명품쇼핑을 했다.발렌시아가 후드에 롤렉스를 찬 남자 그 이름 김성태2018년 10월 30일 랜타디 방송도중 마썸카를 요구하는 시청자들에게 "나 청개구리인거 알면서 저러네?", "저런 말 하면 더 하기 싫어" 발언 후 마이 썸머 카는 미국으로 보낸다고 언급하였다. 그 뒤 밈처럼 "궨트하시고 마썸카 키면 빛성태" "랜타디 하고 마썸카 키면 빛성태" 등 마썸카 무새들이 등장하였다.2018년 11월 1일 랜타디 방송중 시청자들이 PC방 알바생 살인사건의 진범 이름과 얍얍을 붙여 얍성수 라는 발언을 도배하여 논란이 되었다. 그 발언을 한 자들은 밴처리 되었고 앞으로 논란이 된 얍성수 발언은 금지 되었다. SNS를 통해 퍼지기도 했으며 자칫하면 얍얍 본인에게 큰 피해가 있을 수도 있었으나 얍얍 본인은 이에 정색하며 밴 처리하는 등 강경한 대응을 취했기에 SNS 글에도 이를 강조하는 문구와, 사람들의 비판적인 반응도 해당 몰상식한 시청자들에게 온전히 돌아가며 본인에겐 큰 불똥이 튀진 않았다.오토체스는 비숍이었던 얍얍. 롤토체스에서는 다이아에 머무르고 있다. 롤토체스 출시 기념으로 개최된 'TFT 인비테이셔널' 에서 스트리머 16인 중 한명으로 참여했다. 자신의 롤토체스 실력 향상을 위해 롤토체스 실력파 스트리머 '진수도사' 님을 초대해 사제의 연을 맺었다. 그런데 정작 얍얍은 A조에서 3등으로 무난하게 결승에 진출했는데, 스승인 진수도사님은 예선 B조에서 5등으로 광탈(...) 해버리면서 그림이 이상해지긴했지만, 어쨌든 얍얍은 스승의 복수를 다짐하며 칼을 갈고 닦는다.[24]그리고 펼쳐진 결승전에서 비록 3라운드동안 1등은 한번도 못했지만 2등, 4등, 2등으로 각각 높은 순위를 차지하는데 성공하며 총 포인트 1등으로 상금 500만원을 거머쥐었다.우승 기사이후 일명 솔라리 사건 때문에 플레이하지 않았고, 복귀 한 후에도 롤토체스에 트라우마가 남은 모양인지 TFT를 추천하는 몇몇 시청자들에게 조금 꺼려하는 반응을 보였고 대다수 시청자들도 "어허", "나쁜게임"이라며 언급을 자제하는듯 보였지만 로스트아크처럼 새 시즌이 나온다는 말에 솔깃하여 다시 시작했다.생각보다 장이 예민한편, 살짝만 맵거나 짜면 그 다음날 폭풍 설사를 할 수 있다는 말을 종종 한다.2017년9월 3일 짜글이. 다음날 이때문인지 배가 아프다며 지각(...)	9월 15일 김치 제육볶음.11월 5일 편의점의 오징어 짬뽕과 대게딱지장, 참치마요비빔면.[33]2018년8월 15일 김치전 김치전을 먹으면서 김치전하면 생각나는 인물인 정준하를 따라했다.12월 31일 떡국 왕교자만두.