트위치 스트리머이자 유튜버인 양띵 또는, 양띵TV에 대해 서술하는 문서.2007년부터 방송을 시작한 현 인터넷 방송의 기준과 틀을 만들어준 1세대 대표 크리에이터로 현재는 트위치와 유튜브에서 마인크래프트를 전문으로 활동하고 있다. 한국 최초 유튜브 구독자 수 100만 명 달성,[14] 아프리카TV 대상이라는 어마어마한 커리어를 지니고 있다.놀라운 콘텐츠 기획력으로 마인크래프트 콘텐츠 문화의 새 지평을 열었고[15], 마인크래프트 전문 스트리머로서 인터넷 상에서 큰 영향력을 가지고있다. 이때문에 양띵의 성공 후 마인크래프트 전문 방송인들의 콘텐츠의 다양성과 규모가 확대된 계기가 양띵이기도 하다. 자세한 내용은 인기와 위상 문단 참고.닉네임의 유래는 본인의 이름의 성씨인 '양'과 띨띨하다고 해서 친구들이 붙여준 별명을 결헙해 '양띨'이라고 했지만 부르기에 불편해서 '양띵'으로 바꿨다...라고만 알고 있는 사람이 많은데, 사실 2018년 양띵의 생방송에서 충격적인 반전을 알려주었다. 사실 누가 물어보면 답할게 있어야하니까 그냥 지은거라고 한다. (결국 그냥 양띵이라고 지은 것) 이니셜은 YD.[16]참고로 완전히 높은 고음 톤의 목소리가 아닌 약간 중저음의 목소리가 그녀의 아이덴티티. 이 목소리 때문에 방송 초중기엔 양띵을 처음 보는 시청자들에게 가끔 남자로 오해받았었는데 캠방을 통해 자신이 여자인 것을 알렸다고 한다... 이것이 양띵의 첫 캠방. 요즘은 목소리가 예전보다 올라가서 전보다 높은 목소리를 낸다.팬닉은 Y. 처음에는 [양띵]이었다가 ●(검은 동그라미, 약칭 검동)으로 바꿨는데 2013년 7월 24일에 양띵TV 대개편을 맞이하여 최종적으로 정한 것이다. 대문자와 소문자, 닉네임의 앞과 뒤의 위치 모두 무관하다. 양띵/방송 역사 참고한국 최초 유튜브 골드 플레이 버튼 수여주식회사 트레져헌터 기획이사KBS 2TV '예띠TV' 메인 MC 발탁광주세계웹콘텐츠페스티벌 추진위 홍보대사[22]KBS 2TV 'ㅋㄷㅋㄷ코딩TV' 고정 진행자 발탁케이블 TV[23] '애니띵TV' 고정 진행자 발탁크리에이티브스테이츠 CSO[24]양띵은 한국 인터넷 방송계의 살아있는 전설로, 2007년부터 방송을 시작해 한국 최초로 유튜브 구독자 100만과 시청자수 5만명을 찍는 등 말그대로 압도적인 인기를 누린 최전성기 때는 비교 대상이 없었을 정도의 레전드급 인터넷 방송인이다.간혹 악어와 비교하는 이들도 있는데, 악어도 전성기[41] 당시 일일 콘텐츠 2~3만명을 유지하였고, 조회수도 40만회는 기본으로 넘겼다. 하지만 양띵은 2013년에 조회수 70만 이상은 밥먹듯이 찍었고, 시청자수는 기본이 3만명, 퀄리티 좋은 탈출맵을 할 때에면 4만명을 넘길 때도 있었다. 간혹 4만 5천명이라는 놀라운 시청자수를 보이기도 한다. 현재 누적 조회수가 5억이하는 차이가 나는 것도 다 2013년에 이루어진 일이라 할 수 있다. 인기 동영상을 보면 7~5년 전 영상이 대부분을 이루고 있다는 것을 볼 수 있다.방송을 하게된 계기는 같이 게임을 하던 친구가 방송을 했었는데 사람이 안들어와서 불평을 했다고 한다. 그런데 이 친구가 양띵에게 방송을 해보라고 권유를 해서 시작하게 되었다. 그 친구와는 약 11년동안 연락이 닿지 않다가 2018년 4월 2일 콘텐츠 시작전 말하기를 깡시와 술먹다가 이 이야기가 나오자 깡시가 찾아준다고 하였다. 그런데 정말로 찾아 11년만에 연락을 하게 되었다고 한다.초기에는 던전 앤 파이터의 여성 BJ로서 활동했었는데 주로 개인상점으로, 강화로, 아이템으로 돈 버는 법 등등 돈과 관련된 키워드로 방송을 했었다. 그리고 19살때 취업반에 들어갔고 나름 괜찮은 제약회사에 들어갔다고 한다. 평일에는 회사에서 일하고 주말에 한두번 방송을 했었는데 광고가 들어왔었고 때문에 열심히 하면 돈을 더 많이 벌 수 있을 것 같았지만 방송은 10시에 시작해야 하는데 부모님은 잘 시간이라서 그동안 직장에서 번 돈으로 집을 구했다. 온게임넷에도 나왔었다.[62]2010년 이후 마인크래프트를 주된 방송 콘텐츠로 삼고 있으며 그 외에도 게리모드, GTA 5, 리그 오브 레전드[63], 오버워치, 메이플스토리[64] 등 다른 게임들도 고루고루 했었다. 최근에는 그 비중이 줄었으나, 예전에는 한 달에 한 번 정도 캠방이나 라디오 방송(일명 양디오), 혹은 먹방도 했다.[65]방송 시간은 오후 10시 30분으로, 가끔 새벽과 아침 시간에 뒤풀이 방송으로 리그 오브 레전드나 오버워치 혹은 메이플스토리를 플레이하기도 했었다.[66][67]2014년 4월 27일 7주년 기념 캠방[68] 이전에는 방송 시간 외에 방송 녹화본을 트는 녹방이 있었으나, 이후에는 고정 멤버들의 방송국에서만 확인할 수 있게 되었고, 2015년부터는 고정 멤버들의 방송국에서조차 녹방을 평상시에는 볼 수 없게 되었다. 명절 때나 단기 휴방기에 대규모 콘텐츠를 진행하면 매우 드물게 해당 콘텐츠 녹화본을 켜주기도 한다. 2017년 4월 기준, 최근에는 양띵TV에서 녹방의 개념은 거의 없다시피 하고 있다.아프리카TV BJ시절 밤에 방송할 때는 한 번씩 추천을 받았는데[69], 옛날에는 추천 수천 개가 한꺼번에 몰리다보니 추천이 터지는 경우가 있었다. 유튜브 동시송출할때는 좋아요를 눌러달라는 말도 같이 했었다. 트위치 이적 이후에는 추천을 팔로잉과 구독으로 바꿔 말하는 중.2016년 3월 16일부터는 생방송을 진행할 때 아프리카TV 생방송과 유튜브 라이브 스트리밍을 동시 송출하기 시작했다. 그런데 2016년 10월에 휴식기간을 가지고 있던 도중 아프리카TV 갑질 논란이 발생했는데, 유튜브와 동시송출을 하던 모 BJ가 방송 경고받아서 아프리카TV와 타 플랫폼 동시송출이 불가능해졌다는 사실이 알려졌다. 때문에 양띵이 앞으로 생방송을 어떤 플랫폼에서 진행하게 될지 귀추가 주목되었었다.[70] 양띵은 이전부터 유튜브를 통해 많은 수익을 냈고, 유튜브 구독자가 많은 점, 같은 소속사의 김이브가 아프리카TV를 호되게 비판했다는 점 등을 고려했을 때 양띵 역시 완전히 유튜브로 전향할 것이란 전망이 많으나, 유튜브 채팅방이 통제되지 못할 정도로 상태[71]가 좋지 않고, 예전부터 많은 팬들이 유튜브 채팅창에 비관적인 시선을 보냈던 점을 고려하면, 완전 전향 역시 쉽지 않을 선택이었을 것이다.결국 양띵은 2016년 10월 23일 아프리카TV에서의 방송을 포기하고 트위치에서 방송을 하기 시작했다. 공지 영상최근 불거진 아프리카TV의 동시 송출 제재에 따라 기존 아프리카TV와 유튜브를 통해 생방송 하던 것을 트위치와 유튜브를 통해 진행될 예정이니 이 점 참고하시어 생방송 시청에 불편함 없으시길 바랍니다. 트위치와 유튜브를 통해 진행하는 양띵TV 생방송도 많은 시청 부탁드립니다. 지금까지 아프리카TV를 통해 시청해주셨던 분들께 감사의 말과 죄송하다는 말 전해드립니다.트위치 이적 이후에도 방송 시작 시간은 10시 30분으로 동일하며, 11시까지는 시청자들과 소통의 시간을 가진다. 11시가 지나면 양띵이 짧게 전달할 공지사항[72]을 말하며, 11시 10분 경 본격적인 콘텐츠가 시작된다. 콘텐츠가 일찍 끝나는 날에는 양띵이 직접 뒷풀이 방송을 진행하기도 하며, 없으면 멤버들이 진행한다. 콘텐츠가 늦게 끝나거나 대규모 콘텐츠 방송일에는 양띵의 뒷풀이 방송 없이 멤버들의 트위치 생방송이 진행된다. 양띵은 방송을 종료하면서 뒷풀이 방송을 진행하는 크루 중 한 명에게 호스팅을 해주며, 방송에는 제트기를 태워준다고 표현한다. 현재는 쓰지 않고 있다.前 아프리카TV BJ, 現 트위치 스트리머이자 유튜브 크리에이터로서 활동하면서 인터넷 방송 이외의 분야로 활동 범위를 넓히고 있다. TV 출연, CF 촬영 등을 통해 점차 일반 대중들에게도 다가가는 중. 최근에는 대중 매체에 얼굴을 비추는 일이 많아지면서 인터뷰 요청이나 TV 출연, 콜라보레이션 제의가 자주 들어온다고 한다.본래 /비판 문단의 일부였으나, 양이 방대해져 분리되었다. 양띵은 아프리카TV 대상 수상 경력을 가지고 있음에도 불구하고 여러 가지 문제가 되었던 발언, 리그 오브 레전드 대리 플레이 의혹, 양띵TV 마인즈 사건 등 여러 가지 사건 사고들이 잦은 편이었다.  자세한 내용은 양띵/논란 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.단독 문서가 존재하는 사건사고마인즈 사건제작팀 사건피드백 사건콘텐츠 여왕다양하고 참신한 콘텐츠들의 아이디어를 짜고, 밸런스도 잘 맞아서 생긴 별명.죽순 여왕핵전쟁 시즌 2때 사탕수수를 죽순이라고 불렀는데 사탕수수를 하도 많이 캐서 얻은 별명.강냉이 여왕경쟁 콘텐츠중 상대를 말로 잘 털거나 잘 속여서 생긴 별명.효율 여왕마인크래프트 마법부여를 하면 어김없이 효율이 자주 나와서 생긴 별명.양할머니 대비마마양띵TV에서 나이가 가장 많아서.음란띵 또는 양동엽과거 방송에서 성드립을 할때 채팅에서 자주 등장했던 별명.양명양띵을 야민정음화하면 '띵' 이 '명' 처럼 보이는데, 이를 조합해 양명이라고 한다. 팬들보다는 특히 트위치의 이용자, 트수들이 자주 부르는 명칭.머장님양띵을 양명과 같이 대장을 야민정음화하면 '대' 가 '머' 처럼보인다. 이를 합해 머장이라고 부르고 보통 트위치와 카페에서 많이 쓰인다.반또반신욕+또라이라는 뜻으로 반신욕을 원체 좋아하며 콘텐츠를 짤 때 항상 반신욕을 하면서 아이디어를 얻어서 나오게 된 별명이다. 최근 공성전에서는 게임밸런스를 언급하면서 이거 누가 짰냐고 하자 양띵 스스로 이거 반또가 짰어요 라고 답했다. 지영씨양띵의 본명인 양지영 에서 이름만 부른 것이다. 멤버 몇몇이 "지영씨..." 라고 하는 것이 양띵TV와 팬덤에 유행을 타게 되었다. 멤버 서넹은 언니라 부르는 것보다 이 별명이 편하다며 사석에서도 지영씨라 부른다.과거 아프리카TV BJ로서 유행어들이 많다. 자신마저 창피해한다. 2016년도에는 뿌잉뿌잉과 꼬마워를 제외한 유행어들은 잘 쓰지 않았으나 트위치로 이동한 이후 이것들 마저 쓰지 않고 있다. 그러나 이 중 몇 개[17]는 후원 알림음으로 사용되고있다. 양띵 크루 내 유행어도 추가한다.뿌잉뿌잉주로 별풍선을 받거나 콘텐츠에서 시켜서 한다. 양띵은 논란의 여지가 있어 뿌잉뿌잉의 처음 출처가 어디인지 언급하지 않았다. 자신의 말로는 자신이 처음 사용한 것이 맞다고 한다.[18] 팬들도 양띵 대표 유행어가 뿌잉뿌잉이라며 자부심을 부린다. 시트콤 하이킥 짧은다리의 역습에서 정수정이 쓰며 전국적인 유행이 된 것이라고 하나 하이킥이 방송하기도 전에 존재했기 때문에 이 부분은 헛소리로 판명났다. 하지만 뿌잉뿌잉의 원조에 대해서는 여전히 확실한 것이 아니다. 자세한 것은 문서 참조. 현재는 소리내기가 힘들어서 잘 안 한다. 다만 엄청나게 터졌을 때는 가끔 짜내는 목소리로 한다. 심지어 과거에 외국인 팬이자 게스트인 세레나(레나)가 양띵 방송에 참여했을 때 양띵의 권유로 이 유행어를 리액션으로 쓰기도 했다(...) 외국인이라서 그런지 목소리가 너무 귀엽다. 녹는다디그다그어떤 시청자가 양띵한테 포켓몬스터의 디그다 닮았다고 해서 만들어졌다. 여담으로 현재 흑역사가 우수수 발굴된 터라 디그다는 대우가 안 좋은 포켓몬이 되었다.방구방구~뿌잉뿌잉 때문에 논란에 휩싸였을 때 잠시 쓴 적이 있다.고막타능~ (고맙다는)별풍선이 터졌을 때 했던 말이다.미치게따↗(미치겠다)~, 왔다왔어↗~2012년부터 2014년즈음까지 밀었던 유행어이다. 아프리카TV 별풍선티 터졌을 때 하기도 한다. 특유의 그 음정과 중독성 있는 말에 사람들이 많이 따라하게 되어 유행어가 되었다.음뜨음뜨 (혹은 움뜨움뜨)유행어라기 보단 멤버들과 양띵 사이의 암호. 성격이 급하고 흥분을 잘하는 양띵의 폭주를 막기 위해 만든 일종의 약속으로 일부 무개념 시청자들의 악플, 혹은 경쟁 콘텐츠에서 멤버들과 트러블이 생겨 폭주하기 직전 "누나, 음뜨음뜨↗" 라고 속삭이면 일단 진정하기로 했다고. 주로 멤버 삼식(당시 삼성)이 도맡아 했었다.꼬마워(고마워), 으끄으끄~2015년 이후에 별풍선이 터졌을 때 하는 리액션 중 하나다. 트위치 오기 초반에 나왔던 음성 메시지이기도 하다.쪼아요~(좋아요)마인크래프트에서 광물을 캐는 도중 다이아몬드가 나왔을 때 쓰는 리액션. 2015년 쯤부터 사용하기 시작하였다.오잉2014년부터 사용되던 유행어. 개드립을 먼저 친 뒤 이상한 것 같으면 쓴다.다주하다트위치 파티에서 다주가 잠을 자서 생긴 유행어이다. 잠을 자다라는 것이 뜻.서넹하다 넹청하다서넹이 콘텐츠 도중 멍청한 행동을 가끔씩 해서 생긴 유행어이다. 멍청하다라는 것이 뜻.쓰릉해~별풍선을 터졌을 때 했던 멘트다.안녕하세요 마피아입니다눈꽃이 마피아 VS 시민 콘텐츠해서 위와 같은 말로 반전을 주어서 생긴 유행어이다.안녕 이쁜이들후추의 유일한 유행어(...)빱빠루태가 유튜브를 끝맺을때 하던 멘트이다. 양띵크루 내에서 유행어가 되었다.삼식타임삼식이 화장실에 오래 있어서 생긴 유행어이다. 줄여서 삼타라고도 하며, 이를 이용한 몰래카메라도 있다.언제나? 양띵TV!2017년 1~2월 겨울방학에 양띵이 콘텐츠를 시작할 때와 끝낼 때 밀었던 유행어? 사실 유행어라기보단 하나의 표어나 밈 정도로 보면 될 것 같다. 양띵이 '언제나?' 이라고 선창하면 멤버들이 '양띵TV!'라고 후창하는 방식이다.갸꿀2016년 후반부터 사용했던 것으로 추정되며 현재진행형 이다. "개꿀" 을 변형해 "갸꿀" 로 발음하는 형태이며 역시 "개꿀" 처럼 사용한다. 트위치에 양띵 유료 구독자 이모티콘으로도 남아 있다. 어원은 깡시의 유행어를 그대로 따온 것.갸이득현재진행형인 멘트이다. "개이득" 을 변형해 "갸이득" 으로 발음하는 형태. 트위치에서 양띵을 유료 구독한 사람이 사용 가능한 이모티콘으로도 남아 있다. 위의 "갸꿀"과 같은 원리로 만들어진 유행어.얍세권다주가 13주년 기념 방송 2:11:08에 다주가 "얍세권이야 우리, 카페얍 있는 곳"이라고 말하면서 카페, 유튜브, 생방송에서 많이 쓰게 되었다.염썬헤이 윰썬헤이크루에 다주편 '도둑을 피해라'에서 서넹의 영어 이름이 유행어가 되었다. YUM SSUN HEY를 한국식으로 발음한 것이다. 영어 이름이 유행어가 된지라, 정확한 스펠링은 없다.나이스준이삼크루데이 다주편 '도둑을 피해라'에서 삼식의 인스타 아이디를 맞추는 문제가 있었는데, 다들 'nicewns(나이스준)'까지는 맞혔지만 뒤의 숫자를 헷갈려 했다. 삼식의 성격상 본인의 생일과 관련되어 있을 것이라고 예상했었지만 전혀 상관없는 23이 붙어있다는 것을 알자, 삼식은 23이 '나이스준이삼'의 뜻이라고 설명했다. 충격적인 대답에 폭소를 일으켰던 답변이었기에 이후, 삼식을 종종 나이스준이삼이라고 부르며, 후에 "나이스준이삼"이 파생되어서 새드준이삼, 파산준이삼, 나이스깡이삼 등으로도 쓰인다.zㅣ존인생상가에서 유래된 유행어이다. 잘 쓰이진 않는다.뒷풀이2부. 방송 끝나고 2번째로 진행하는 콘텐츠를 뜻함.죽순사탕수수. 핵전쟁때 유래되었고, 다른 크리에이터도 많이 쓸 만큼 유행어처럼 변해졌다. 사실 틀린 말은 아니다. 사탕수수로 종이를 만들순 없지 않는가?김치과거 아프리카TV에서 생방송하던 시절에 자주 사용했었다. 도티 등 유튜버들도 많이 쓴다. 양띵TV에서는 요즘 썩고[19]라 많이 부른다.라면국물 혹은 오렌지쥬스용암. 소꿉놀이에서 유래되었다. 가끔씩 다른 유튜버들이 쓸 때도 있다.눈꽃이 눈꼬시스켈레톤. 멤버 눈꽃의 마른 모습이 마치 진짜로 뼈밖에 없는 스켈레톤을 닮았다 하여 붙여진 이름.개무빙과 여우무빙이게 원래 모드 이름인 것으로 아는 사람이 많은데, 이 단어 자체는 양띵 방송[20]에서 처음 나온 단어이다. 외국에서는 정말 동작 그자체로[21] 부르고 있다. 하지만, 개무빙과 여우무빙이라는 단어가 유명해지면서 이 것이 진짜 단어 이름으로 바뀌어 부르게 되었던 것이다.양크 - 양띵크루. 양띵크루를 줄인말이다.양생 - 양띵의 생방송. 양띵의 생방송을 줄인말이다.띵하 - 양띵 하이. 양띵 하이를 줄인 말이다."BJ가 웹툰을 잼나게 읽어주는 채널이 있음 좋겠다. 전부터 시각장애인도 즐길 수 있는 웹툰을 생각해보았는데 양띵 같은 분이 장면 설명도 잼나게 대사도 감정 실어서 방송하면 오디오북처럼 활용도 되고 좋지 않을까? 운전할때도 듣고..."- 2015년 9월 25일 천계영 만화가 #"무한도전 100명의 스태프와 양띵 같은 1인 BJ가 경쟁하는 시대입니다. 결국 플랫폼보다는 남들과 다른 이야기를 들려줄 수 있느냐가 성패를 가를 겁니다."- 2015년 11월 28일 김태호 PD 기사 BJ대상 대상최군(2011)→양띵(2012)→러너교(2013)2012 아프리카TV 방송대상 게임부분 최우수상 수상2012 아프리카TV 방송대상 게임부문 방송대상 수상2013 아프리카TV 방송대상 게임부문 최우수상 수상2013 아프리카TV 방송대상 특별부문 최고의 방송상 수상2014 아프리카TV BJ Festival 대표 BJ 50 수상2014 아프리카TV BJ Festival 스타 BJ 20 수상2015 아프리카TV BJ대상 게임부문 대표 BJ 50 수상2016 아프리카TV BJ대상 대표 BJ 50 수상[25]2013년 제1회 유튜브 뮤직 어워드 50인 선정대한민국 유튜브 최초 골드 플레이 버튼 수상[26]대한민국 유튜브 역대 최장기간 보유 구독자수 1위[27]대한민국 게이밍 유튜브 역대 최장기간 보유 구독자수 1위[28]2012년 대한민국 인터넷 방송 최초 시청자수 50,000명 달성2012년 아프리카TV 역사상 최초 여성 BJ가 대상 수상대한민국 유튜브 최초 100만명 달성[29]대한민국 유튜브 최초 110만명 달성대한민국 유튜브 최초 120만명 달성대한민국 유튜브 최초 130만명 달성대한민국 유튜브 최초 140만명 달성대한민국 게임 유튜브 최초 150만명 달성대한민국 게임 유튜브 최초 160만명 달성대한민국 게임 유튜브 최초 170만명 달성순위방송회차최고 시청자수날짜링크비고1핵국지4회차약 68,000명'14.02.14[30]2핵전쟁 시즌214회차50,605명[31]'12.12.29 3핵국지1회차약 48,000명'14.01.20[32]4파산게임 시즌2x회차약 47,000명[33]5디바인 RPG 모드약 47,000명'13.11.17[34][35]6핵전쟁 시즌213회차약 46,000명'12.12.27 7핵전쟁 시즌212회차약 43,000명'12.12.25 8마법학교 시즌33회차약 43,000명'14.1.18 [36]9인생게임1회차약 42,000명[37]10핵전쟁 시즌211회차약 40,663명'12.12.23 [38]2016년 이전 아프리카TV 생방송 시청자 기록은 자료가 없기에 당시 생방송 캡쳐사진, 카페, 각종 커뮤니티들을 기반으로 작성했습니다.2016년 이전의 생방송 기록은 뒤바뀔 수 있습니다.2016년 이후 트위치 생방송 시청자 기록은 정확한 데이터를 기반으로 작성된 내용입니다.Web TV Asia Awards 2015[39] 베스트 채널상 수상Web TV Asia Awards 2016 The Most Popular Channel상 수상미국 경제전문지 포브스에서 발표한 2018년 "아시아에서 영향력 있는 30세 이하 30인" 미디어·마케팅·광고' 분야 선정[40]콘텐츠 자체도 굉장히 신박하고 시대를 앞섰다. 먼저, 첫번째로 대규모 콘텐츠를 처음 시행하였다. 이게 얼마나 신박한 것이냐면 마인크래프트계에서 세계 최초 "대규모 콘텐츠"라는 콘텐츠제를 도입하였고, 핵전쟁이라는 마인크래프트 콘텐츠 처음으로 개발하여 마인크래프트 개발자까지도 인정하는 첫번째의 마인크래프트 인터넷 방송인이자 한국 최초 개발사가 인정하는 게임 인터넷 방송인이라 말 할 수 있다. 두번째로는 대먹녀와 XX 만들기, 슬라임 등 사생활 콘텐츠들을 한국 인터넷 방송 최초 또는, 유행되기 전 발빠르게 했다는 것이다. 대먹녀는 지금의 음식 리뷰 및 먹방을 뜻하며, XX만들기는 지금의 헤이지니, 보람튜브, 캐리 등의 유튜버들이 하는 콘텐츠와 매우 흡사하다. 마지막으로 슬라임으로는 양띵의 제 2 전성기를 맞이했을 만큼 엄청난 인기를 자랑하였고, 이 것으로 게임채널의 유입도 어느정도 있었다.너무 많아서 말은 다 못하지만, 후배 마인크래프트 유튜버(도티, 잠뜰, 악어)가 지나온 길은 선배 양띵이 다 닦아 놓은 길이며,[42] 마인크래프트라는 것 자체를 한국으로 안착시키는데 매우 성공적으로 하였기 때문에 후배들도 잘 따라왔을 것이라고 할 수 있다. 물론 반박할 수도 있다. 어차피 "마인크래프트는 한국에서 인기있었을거다"라고 주장을 한다면, 당연히 한국에서도 인기가 있었을 것이다. 마인크래프트는 세계 비디오 게임 판매 1위로, 1억 2천만장인 테트리스도 2억장으로 이긴 대단한 게임이기 때문이다. 다만, 인기가 있었다고 해도 외국처럼 탈출맵, 점프맵, 야생 등으로 매우 순수한 플레이를 한국에서 했을 것으로 예상된다. 현재 마크 유튜버들을 보면 외국과는 콘텐츠 자체가 다르다. 외국은 XXX VS XXX??! 또는, minecraft mobs in real life 등과 같은 콘텐츠들이 유행하는 반면 한국에서는 상황극, 콘텐츠들이 유행한다. 이 것은 다 양띵의 덕이라고 볼 수 있다.한국 인터넷 방송인 최초로 마인크래프트라는 게임을 하던 사람이 바로 양띵이였다. 그때도 지금과 같이 재미있게 놀았을까? 아니다. 마인크래프트 초반에는 야생밖에 하지 않았다. 뭐 한다면 탈출맵까지는 했을 것이다. 하지만 그 이상 그 이하도 없었다. "드로퍼"라는 탈출맵 소재도 2014년에 나온 것이다. 하지만 앞서 이야기 했듯 핵전쟁 시즌2를 기점으로 콘텐츠 열풍이 불기 시작한 것이다. 즉, 현재의 도티, 잠뜰, 악어는 양띵의 영향을 매우 많이 받았다고 말할 수 있다.2011년부터 마인크래프트를 시작하면서 아프리카TV 내에서도 TOP BJ가 되는 등 그 때 당시에도 엄청난 인기가 있었으나,[43] 2012년, 양띵이 일을 내버리고 만다. 핵전쟁 시즌2로 한국 최초 인터넷 방송인 실시간 시청자수 50,000명을 달성한 것이다!위는 당시 인기 BJ들의 방송 역대 최고 시청자 수이다.그 때는 시청자 5,000명이여도 "레전드", "시청자 개높네" ''오늘 방송 성공적이다!" 등등의 반응이 나왔던 때였고, 대부분의 BJ들은 시청자수 1000~3000명 정도를 오갈 때였다. 물론 0~100명대의 BJ들도 매우 많았다. 그 당시 핵전쟁은 1일차부터 6,000명 정도로 매우 높은 기록으로 출발, 입소문을 따라 5일차 정도 쯤부터 시청자수가 올라가더니 14일차에 전설의 50,605명을 찍어버렸다고 한다..[44] 누적 시청자 30만과 함께 이 기록은 아직까지도 인터넷 방송계의 전설로 남아있는 기록이다.이 기록이 대단하다고 이야기해도, 사실 얼마나 대단한지는 감이 잘 안 올 것이다. 9월 25일 기준, 금요일 10시라는 인터넷 방송 황금시간대에 인터넷 방송 전체 총 시청자는 813,500여명 정도였다. 하지만, 2012년도때에는 90,000여명 정도가 당시의 한국 인터넷 방송을 보고 있었던 총 시청자였고,[45] 양띵이 그 당시 50,000명을 달성해 전체 시청자 중 절반 이상이 양띵을 보게 된 것이라 레전드라 불렸던 것이다.즉, 지금의 인터넷 방송 시청자로 환산하면 813,500여명의 절반 이상인 460,000명 정도라고 이야기 할 수 있겠고, 이는 아직까지 개인 인터넷 방송계에서 나온 적 없는 시청자수이다.46만명이라고 하니 조금은 실감이 날지도 모르겠다. 현재 개인 인터넷 방송인 최고 기록은 37만명으로 당시 시청자수로 계산하면 4만 3천명 정도 되는 수치이다. 양띵은 핵전쟁 시즌2 14회차에 5만명을, 13회차에 이 정도 되는 시청자수를 가졌다고 하니 실로 대단할 수밖에 없다.위 이유들을 바탕으로 하여 양띵은 압도적 인기를 누리고 있었다. 이번에는 유튜브 영상 조회수를 보자.양띵의 옛날 마인크래프트 콘텐츠 영상을 보면, 조회수가 최소 60만을 넘는다는 것을 볼 수 있다.[46] 기본적으로 조회수 100만은 밥먹듯이 나오고, 80만과 70만도 많이 나오는 것을 볼 수 있다.이는 2020년 현재 내노라하는 유튜버들과 비교해도 전혀 손색이 없는 기록이다. 당시 2014년에는 유튜브가 아는 사람만 아는 정도였으며, 양띵이 한국 최초 구독자수 100만명으로 1위를 달리고 있었던 때였다. 지금으로 따지면 100만명은 매우 흔한 기록이다. 하지만 당시에는 100만명이 지금의 400만명 정도의 엄청난 기록이였다. 당시 다른 유튜버들은 구독자가 10-40만 남짓 했으니. 그런데 이때의 시절에 지금의 3-400만 구독자들과 의 조회수가 비슷하다! 또한, 당시 시절은 유튜브 알고리즘 또한 별로 개발이 안되있던 시절이라 양띵의 영상이 딱히 잘 보이지도 않았던 때였다. 근데 이정도의 조회수라면 그 당시에는 말그대로 엄청난 인기였다는 것을 체감할 수 있을 정도의 엄청난 기록인 것이다. 한국 유튜브의 대부분은 양띵으로 도배가 되어 있었고, 양띵의 팬들만 보는 플랫폼이 되어갔었다.[47] 유튜브만 그런 것이 아니다. 당시 아프리카TV 시청자수는 마인크래프트만 틀면 30,000명이였던 때였다.[48]10월 28일 기준 한국 최고시청자수 랭킹이다.백현과 같은 팬덤이 어마어마한 아이돌, 그 것도 한국 내 탑급 아이돌과 국내는 물론 해외까지 인기가 대단한 페이커, 야구 경기인 KBO 리그는 당연히 제외하고 실질적으로 "인터넷 개인 방송"과는 맞지 않는 집콘, TBS도 제외한다고 하면 3만명은 무려 3등에 드는 수치이다. 또한, 실질적으로 양띵은 특별한 방송이 아니더라도, 마인크래프트만 해도 3만명을 달성했으니 사실상 1위였을 것이다. 즉, 지금 랭킹으로도 3위인데, 당시에는 정말 레전드급 방송인이였을 것. 위에서 서술했듯이 당시에는 5,000명도 정말 힘든 수치였던 때였다. 근데 양띵은 기본이 3만명였다! 이 것을 통해 양띵이 당시 얼마나 영향력 있었는지 짐작이 간다. 마인즈 사건의 루머가 왜 그렇게 빨리 퍼졌는지도 이해가 가는 부분.한국 마인크래프트 방송의 기준과 틀 제시양띵은 현재 한국 마인크래프트계의 없어선 안되고, 기본 바탕이 되는 인터넷 방송인이다. 예시로 개무빙, 여우무빙과 같은 단어는 양띵 방송에서 처음 나온 단어이다. 하지만, 현재는 여러 유튜버들이 쓰게 되면서 거의 단어 수준까지 발전하게 되었다. 또한 해외에서는 스마트 무빙이라는 모드 자체가 그렇게 유명하지는 않다. 하지만 양띵이 한국 내 인터넷 방송인 중 최초로 스마트 무빙을 사용/활용하게 되면서 스마트 무빙 모드는 한국에서 매우 유명한 모드가 되었다.또한, 대규모 콘텐츠라는 개념 자체부터가 양띵TV에서 나온 것이다. 이 것은 모장도 인정한 사실이다. 양띵은 세계 최초 마인크래프트 모드 활용 장기 콘텐츠를 제작 및 진행하였으며, 한국 마인크래프트 전쟁 콘텐츠의 시초라고 보아도 무방한 핵전쟁을 진행하였다. 핵전쟁에서는 대부분의 대규모 콘텐츠에는 무조건 들어가있는 회의장 시스템[49], 회차별 생방송 시스템[50], 시청자 참여 시스템[51], 화폐 거래 시스템[52] 등등을 처음으로 구상하고 기획해내었다. 이러한 시스템은 대표적으로 악어의 마크에이지, 도티의 땅따먹기 등의 콘텐츠에 들어가있다. 즉, 현재의 장기 콘텐츠 대부분의 기준과 틀은 양띵이 만들었다는 것.전에 마크에이지와 공성전 관련하여 표졀 논란이 작게 불거졌는데, 악어 팬덤이 성, 워크샵 모드 등의 이유로 공성전이 마크에이지를 표졀한 것이다라고 주장하였다. 하지만 그렇게 따지면 악어는 양띵의 대규모 콘텐츠 제도, 위에서 언급한 회의장, 회차별 생방송, 시청자 참여, 화폐거래, 방학 대규모 콘텐츠 등의 여러 제도들을 표절한 것과 마찬가지가 된다. 한마디로 악어팬덤은 바보짓했다.하지만 위 내용들을 모두 봤다면, 믿기지 않을 것이다. 현재의 양띵과 너무나도 다르기 때문이다. 즉, 양띵은 하락세인 것이다.양띵은 2007~2008년에도 시청자 500명을 유지하며 나름 탄탄한 시청자수를 가지고 있었다. 이후 2010년쯤 GTA4를 플레이하게 되면서, 시청자수가 올라가게 되었고, 여러 커뮤니티에서도 양띵을 우호적으로 대해주었다.[53] 2011년에는 마인크래프트를 플레이했는데, 당시에는 아직 마인크래프트를 잘 모르던 시절이라 인기는 GTA4에 한참 밀렸던 시절이였다. 이후, 2012년 핵전쟁 시즌2로 시청자수 5만명을 찍고 난 뒤, 양띵은 정말 마인크래프트 야생만 해도 시청자수가 3만명을 넘길만큼으로 성장하게 되었다. 재미있는 탈출맵이면 4만명도 갔을 때가 있었다. 참고로, 대규모 콘텐츠가 아니다는 것이다. 그렇게 2013년을 양띵 최고의 전성기로 지내다가.. 양띵은 2014년부터 유튜브에 열중하고, 생방송에는 소홀히 하게 된다. 유튜브에만 열중하는 것이 무슨 뜻이냐면, 녹화 방송도 많이 진행하고, 양띵의 사생활 채널에서 따로 촬영하는 일이 많아졌다는 것이다. 더불어 콘텐츠도 2013, 2012년에 비해 내세울 게 파산게임밖에 없는데, 그마저도 시청자수가 3만명에 그치는 등 아쉬운 성적을 보인다.[54] 그렇게 콘텐츠에 질이 점점 떨어지고, 생방송 또한 소홀히 하여 유튜브만 성장시키게 된다. 결과적으로, 양띵은 유튜브 구독자 100만 달성이라는 쾌거를 누리게 된다. 생방송 시청자는 곧 고정 시청자라고 할 수 있다. 이 고정 시청자층을 잡아야 오랜기간동안 방송을 할 수 있는데, 양띵은 이 고정 시청자층이 3만명으로 매우 탄탄했지만, 유튜브만 집중하다보니 고정 시청자층이 깨지게 된다. 그리고, 이 고정 시청자들은 당시 양띵과 합방도 하였고, 공식팀도 적극적으로 모집했던 악어에게 몰리게 된다. 공식팀이 당시 100명이 넘었을 정도였으니, 공식팀을 내세우면서 콘텐츠를 계속 만들어 콘텐츠의 질은 높아져만 갔던 것이다. 즉, 양띵은 유튜브에만 집중하고, 공식팀 화려한팀밖에 되지 않는 등 콘텐츠 질이 떨어갔던 반면, 악어에서는 공식팀을 적극적으로 모집하여 콘텐츠 질을 향상시켰다. 양띵의 팬을 악어가 흡수한 것이다. 실제로 악어 팬 중에서는 2014년에 유입된 팬들이 굉장히 많고, 양띵 팬에서 넘어왔다는 팬도 많았다. 그 결과, 악어는 마크에이지3로 시청자 6만명을 찍게 된다.그렇게, 시간이 흘러 2017년 악어는 마크에이지 리턴즈2로 11만명을, 2018년 악어는 마크에이지4로 13만명을 찍게 된다. 2013년만 해도 악어와 양띵은 넘을 수 없는 넘사벽급이였다. 이 표현은 2013년 당시 악어 팬카페에서도 찾아볼 수 있다. 그런데, 왜 이렇게 차이가 난 걸까? 정말 유튜브 하나만으로 이렇게 차이가 벌어진걸까?양띵의 최전성기는 2013년, 전성기는 2014~2016년인 반면 악어의 최전성기와 전성기 모두 2014~2018년 초반이다. 왜 이렇게 차이가 나는 것일까? 우선 마인크래프트는 전쟁 콘텐츠가 매우 잘 먹힌다. 외국에서도, 한국에서도 조회수와 맵, 모드 등등 전쟁이 훨씬 관심이 많다는 것을 알 수 있다. 왜냐하면 시청자들의 이목을 끄려면 자극적인 것이 필요한데, 그 것은 전쟁 콘텐츠로 딱이기 때문이다. 양띵이 2013년에 공성전2를 플레이했다면 아마 시청자수 10만명을 찍었을 수도 있었다. 당시 카페만 해도 하루 접속자가 4만명이 넘었고, 신규 가입자는 18만명, 아프리카TV 애청자도 50만명이 늘었기 때문이다. 당시 각종 커뮤니티에서도, "양띵 시청자 느네 그러다 10만명 찍겠다"라는 것이 모두 정말 가능성이 있던 말들이였다. 악어는 마크에이지라는 콘텐츠를 만듦으로써, 탄탄한 코어 시청자층을 확보하게 되었다. 그리고, 그 시청자층은 무려 6~7만명에 육박한다. 악어는 2014년 양띵의 시청자를 흡수하여 2014년 당시 양띵과 BJ 순위가 비등비등한 수준까지 올라왔다. 마크에이지3와 마크에이지3 리턴즈를 진행하여 인기는 더욱 높아졌다. 2015년에는 각종 모드, 늪지대 컴퍼니 등을 진행하고, 초등학생 시청자층의 저격, "반복성 콘텐츠"인 랜덤 무기 전쟁, 살인자를 찾아라 등을 진행하며 초등학생 시청자를 탄탄히 확보했다. 2016년 악어의 사건때문에, 방송을 접을 뻔 했으나 초등학생 시청자들의 가장 큰 특징이 사건사고 상관안하고 시청한다는 점이기에 당시 유튜브 조회수는 평균 3-40만을 넘었었다. 그런 상황에서 2017년 마크에이지 리턴즈2를 했으니 시청자 10만명을 넘을 수 밖에 없는 것이다. 마크에이지 리턴즈2로 마크에이지에 대한 마크에이지에 대한 고정층이 생기는 시점에 마크에이지4를 하니 마크에이지4도 10만명을 찍을 수밖에 없었던 것. 하지만, 이후에는 양띵과 비슷하게 내려왔다. 왜 내려왔을까? 바로, 악어의 아프리카TV로의 이동과, 초등학생 시청자층 저격인 "반복성 콘텐츠", 도티의 급성장을 이유로 들 수 있겠다. 즉, 악어는 운이 엄청나게 좋았다는 것이다. 이 것은 악어 본인도 방송에서 수차례 언급 한 것이다.반면 양띵은 콘텐츠끼리 시너지를 일으킬 효과가 없다. 또한, 2014년에는 악어에게, 2016년에는 도티에게 시청자를 흡수되어 양띵의 입지는 굉장히 애매모호해졌다. 그래도 2016년까지는 유입이 생가면서 계속 성장하였으나, 2017년부터는 도티가 초등학생 사이에서 유명세를 타며 양띵의 성장을 막았기 때문에, 이후부터는 성장이 거의 없었다. 양띵의 장점이자 강점이, 탄탄하고 섬세하고, 신박한 수많은 일일 콘텐츠이다. 다만 이 것이 단점이 될 수도 있는게 이런 콘텐츠는 저연령층에게 먹히지가 않는다. 한 콘텐츠에 1시간 이상은 기본으로 넘어가는데다가 규칙은 복잡하니 저연령층에게는 적합하지 않다는 것이다. 하지만, 외부 사람들 사이에서는 마인크래프트는 어린이 게임이라 인식이 되어있으니.. 성인 시청자도 잡을 수 없다. 성장할 수 있는 기회를 놓쳐버렸기에 양띵은 2020년 현재까지 인기가 하락세일 수 밖에 없는 것이다. 하지만, 2020년에 파산게임3 리턴즈로 시청자 3만 8천명을 찍으면서, 다시 한 번 양띵이 5만명 신화를 세울 수 있을지 관심이 쏠리고 있다. 이게 가능성 있는게, 파산게임3 리턴즈 조회수가 모두 13만뷰가 넘고, 악어도 마크에이지4 리턴즈에서 6만명을 찍었기 때문이다. 또한 코어 팬층의 활약 또한 절대로 무시할 수 없다. 10년 이상의 경력을 지닌 인터넷 방송인이기 때문에 콘크리트급의 팬덤층이 형성이 되었다.[55] 정규 콘텐츠 진행 시 1만명은 기본으로 뛰어넘는 현재의 팬덤은 고정적이라 할 수 있으며 대규모에는 2만, 3만을 뛰어넘기도 한다. 추가적인 시청자를 위해선 대중적인 관심도를 찾는 것이 숙제라 할 수 있겠다.BJ로서 지내온 시간이 많았었고, 유튜브 활동도 병행하면서 했기에 인맥이 많은 편이다. 또, 각종 행사나 축제 등에 초대되는 일이 많아 인맥이 보다 넓어지고 있다.  자세한 내용은 양띵/다른 사람과의 관계 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.부모님남동생 - 본명은 양성태로 양띵의 친남동생이다. 확실한 나이는 알 수 없으나 이름과 외모가 밝혀졌고, 양졍맘 인스타그램에 따르면 현재 군필이다.  양띵TV 멤버양띵 (리더)양지영삼식한승준서넹염선혜후추김현진1990년 8월 21일30세1995년 9월 18일25세1996년 3월 15일24세1995년 5월 13일25세눈꽃김준영콩콩장훈다주주다영루태김태형1994년 12월 26일26세1997년 10월 27일23세1994년 6월 7일26세1995년 3월 4일25세  자세한 내용은 양띵크루 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.콘텐츠 제작팀이 매우 많다.가내수공업팀 19명, 새로운팀 13명, 일기일회팀 11명, 풀문팀 8명, TMI팀 9명, 화려한팀 10명, 닭껍질팀 8명, 애좀, MIB팀 13명으로 84명이다. 또한, 현재 알려지지 않은 제작팀까지 합치면 100명이 넘을 것으로 추정된다.콘텐츠 제작팀기획시스템영상디자인[59]음원건축그외[60]인원8명15명6명27명7명31명5명새로운팀 - 양띵의 현재 공식 콘텐츠 제작팀들 중 하나. 중규모 콘텐츠 하나와 대규모 콘텐츠 하나를 제작했으며, 대규모 콘텐츠 '인생상가 시즌2'를 제작 중이다.닭껍질팀 - 양띵의 현재 공식 콘텐츠 제작팀들 중 하나. 중규모 콘텐츠 하나와 대규모 콘텐츠 하나를 제작했다. 현재 대규모 콘텐츠 '파산게임2 리턴즈'를 진행 중이다.화려한팀 - 양띵의 전 공식 콘텐츠 제작팀이며 양띵TV 내에서 가장많은 단기,중,대규모 콘텐츠들을 만들었다. 현재 복귀하혔으나 공식 제작팀이 아닌 간간히 콘텐츠를 제작할 것으로 보인다.  자세한 내용은 양띵/콘텐츠 제작팀 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.닉네임BYJ하는 일양띵 유튜브 하이라이트 영상 편집자2013년 8월 입대했다가 2015년 5월에 전역 후 양띵 공식 카페에 프로듀스101 PICK ME YDTV ver. 이라는 시네마 4D를 이용한 영상으로 많은 호응을 받았었다. 현재는 양띵 유튜브 채널의 하이라이트 영상을 편집하고 있으며, 개인 유튜브 채널도 존재한다.닉네임가을밍하는 일2대 양띵 공식 카페 부매니저양띵의 사생활 채널 영상 편집자윤슬이 양띵TV 제작팀 내부고발 사건으로 인해 물러났고, 기존 일반 카페 스탭에서 양띵 카페 부매니저가 되었다.닉네임루나하는 일광고 관리 및 정산 담당상당히 옛날(최소 핵전쟁 이전)부터 양띵이 진행하는 콘텐츠의 운영자를 맡으면서 양띵과 연을 쌓아 왔다.닉네임밍이하는 일디자이너매월 양띵TV 배경화면을 제작하여 카페에 올리고, 트위치 양띵 이모티콘을 만든다. 사생활 영상의 썸네일을 제작한다.닉네임선풍기하는 일양띵 유튜브 썸네일 제작(화려한팀 소속)현재 화려한팀에 소속되어 있다.[61]이름한은서하는 일양띵 유튜브 하이라이트 영상 편집자2018년 1월 23일 양띵 유튜브 편집자를 모집한다고 카페 공지가 올라왔는데 여기서 뽑힌 신 편집자다.닉네임이순신하는 일서버 관리마인크래프트 방송 초기(~2013)에 서버를 열어주고 양띵을 도와준 관계자이다. 2013년 이전까지만 해도 양띵의 마인크래프트 방송은 이순신과 마블띵의 도움을 바탕으로 진행되었다. 이 관계자들 덕분에 양띵의 레전드 콘텐츠인 핵전쟁 시즌2가 나왔다고 볼 수 있다. 항상 서버 관리를 하느라 지친 이순신에게 양띵이 장기 휴가를 주면서 더 이상 활동을 하지 않는다고 한다. 마지막 활동은 2014년 7월 9일에 방송용 맵을 양띵 공식 카페에 배포한 것이다.닉네임마블띵하는 일서버 및 여러 가지 도움마인크래프트 방송 초기때 양띵이 어떤 블로그를 참고해서 방송할 때가 있었는데 알고 보니 그 블로거가 다름 아닌 팬이었던 것으로 드러났다. 그래서 양띵이 "마인크래프트 블로그 띵"의 약칭으로 마블띵이라는 별명을 지어 주었다. 이순신과 함께 운영자로 활동했었으며 주로 양띵이 혼자 진행 중 어려움을 겪으면 나타나서 도와준다. 마블띵의 마지막 활동은 2014년 1월 21일 양띵이 The Code 3 탈출맵을 플레이하는데 도와준 것이다. 소문에 의하면 최근에 다른 회사에 입사하여 일을 하다가 얼마 전 군 입대를 했다고 한다. 현재는 시간이 많이 지나 전역하고 본인의 길을 걷고 있는거 같다.닉네임우감독하는 일양띵의 사생활 영상 편집자 및 촬영자현재는 개인 유튜버 활동을 하고 있다.닉네임윤슬하는 일매니저초대 양띵 카페 부매니저한때는 양띵 카페에서 시크한 매력으로 양띵 카페를 가입한 팬들에게 인기가 많이 있었으나 양띵TV 제작팀 내부고발 사건 당시 욕설 논란으로 인해 현재 양띵TV 관련 모든 활동을 더 이상 하지 않고 있다. 현재는 트레져헌터 직원이 되었다. 이후 2017년 양띵 카페에 '윤슬' 이라고 검색하면 1월 오크밸리 팬미팅, 2월 착한문구점, 6월 현대백화점 판교점 팬미팅 후기글에 윤슬을 보았다고 써져 있으나 양띵의 사생활에 해당 팬미팅 영상의 제작 크레딧을 보면 촬영을 한 사람이 '윤슬'이 아닌 '가을밍'이라고 작성되어있다. 아무래도 윤슬을 알지만 사건을 모르거나 사건을 알고 있어도 양띵TV 관련 모든 활동을 그만둔 것을 모르는 듯.닉네임곰탱이하는 일서버 관리(화려한팀 소속)현재 화려한팀에 소속되어 있다. 따로 제작팀이 없는 콘텐츠를 진행할 때 곰탱이가 서버를 담당해주는 경우가 많은 편. 그러다보니 자연스럽게 운영자의 역할도 겸하는 경우가 많다. 현재는 루태가 서버를 관리하면서 서버관리를 하지 않는다.닉네임큰컵하는 일양띵 유튜브&사생활 채널 영상 편집 및 관리양띵의 사생활 영상 촬영자팬들 사이에서 가장 많이 알려진 사람으로, 편집을 기가 막히게 잘해서 "Dr.큰", "갓큰컵" 이라는 별명이 있다. 양띵의 유튜브 채널을 총괄한다. 현재는 군입대로 인해 그만둔 상태이다.  자세한 내용은 양띵/방송 역사 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.목요일, 금요일 10시 30분 트위치 정규방송금요일에는 방송 전 홍보하는 시간을 가짐대규모 및 중규모 콘텐츠는 금요일 진행[73], 목요일에는 보통 크루데이 진행[74]방송 시작 후 1시간까지 노가리 시간[75]방송중에 멤버끼리 하는 만담이나 방송 후 뒷풀이를 하는 노가리는 방송의 묘미 중 하나로 이때 멤버들의 진정한 드립력이 발휘되며, 멤버들의 속사정이 하나하나씩 밝혀지는 경우도 있다. 2020년 이후로는 본래 30분이던 노가리 시간을 1시간 이상으로 늘리기도 했다. 하지만 보통 노가리 시간은 1시간 10분~1시간 30분 사이이다. 대체로 목요일은 1시간 30분 이상, 금요일은 약 1시간 진행한다.추석, 설날 등 연휴 기간에는 방송 휴방방송 끝나고 2부로 진행하는 방송을 "뒷풀이"라고 함.[76]방송이 모두 끝난 뒤에는 다른 멤버에게 호스팅을 넘김생방송 중 시간을 재촉하는 것은 금지탈퇴 멤버에 대한 것은 1급 밴 대상[77]MBTI양띵크루와 팬덤 모두 MBTI와 16 Personalities을 엄청나게 신뢰하고 있다. MBTI 연구소 콘텐츠에서 MBTI 관련하여 검사 및 조사를 해보았는데, 이게 실제 성격과 놀랍게도 거의 일치했기 때문이다. 한편 양띵이 MBTI 사이트라며 카페에 올린 사이트는 MBTI가 아니라 유사한 "16 Personalities"라는 다른 성격 유형 조사 사이트라고 한다.트위치 저작권 관련 문제 때문에 영상 도네이션을 목요일에만, 그 것도 양띵TV 영상 한정으로만 하기로 했다. 사실 원래 양띵의 생방송에서는 목요일에만 영상 도네이션이 가능했다. 저작권 관련 문제로 인해 양띵TV 영상 한정으로만 도네이션이 가능하게 되었다.주로 마인크래프트를 이용한 콘텐츠를 하며, 크루DAY나 제작팀 제작 콘텐츠, 자체 제작 콘텐츠, 대규모 장기 콘텐츠를 주로 방송한다.양띵이 진행하는 콘텐츠들은 대개 고정멤버들과 함께 협동이나 내전을 하는 콘텐츠가 많은데 몇몇 콘텐츠는 양띵이 혼자서 진행하기도 한다. 그러나 이러한 콘텐츠 맵들은 대부분 제작팀을 따로 두며, 양띵은 직접 제작에 참여하지 않고 그냥 플레이하는 역할로 보면 된다. 요즘은 제작팀[78]과 함께 콘텐츠 아이디어를 구상한다.대표적으로 인기 있었던 콘텐츠는 핵전쟁, 마법학교, 인생게임[79], 파산게임, 공성전, 감옥탈출 등등이 있다.[80]양띵의 콘텐츠 하면 제일 먼저 언급되는 대표적인 콘텐츠는 항상 핵전쟁 콘텐츠이다. 제일 인기가 많았던 만큼 다섯 시즌이나 진행했는데, 그중 레전드로 남는 콘텐츠는 핵전쟁 시즌2 : 핵폭전쟁이다. 2012년 11월 15일부터 12월 29일까지 진행한 콘텐츠로, 총 14일차 동안 진행되었다. 양띵 방송 역사상 최고 시청자 수인 50,605명을 달성했으며, 이는 지금도 매우 힘든 수치이다. 양띵이 2012년에 아프리카TV 방송 대상을 수상하는 데 매우 큰 기여를 하기도 했다. 양띵에게는 여러 모로 큰 도움을 준 콘텐츠.일일 콘텐츠 중에서는, 4명이 팀을 이뤄 감옥을 탈출하는 감옥탈출 콘텐츠가 가장 인기있었다. 감옥탈출의 첫번째 에피소드는 2017년 8월 기준으로는 500만 건의 조회수로 현재 유튜브에 "마인크래프트"라고 검색하면 나오는 영상 중 조회수 1위를 차지하고 있을 정도로 대단한 성적이였다.[81] 이후 감옥탈출 콘텐츠의 후속작인 감옥탈출 시즌2, 리턴즈 및 여러 감옥탈출 컨셉트 콘텐츠를 방송하였고, 그 영상들 역시 엄청난 조회수를 자랑한다.한편 양띵이 감옥탈출보다도 더 재미있게 플레이했고, 10년 방송 역사상 가장 웃기고 즐겁게 플레이했다며 강력 추천하는 콘텐츠는 바로 대박 폭소! 스카이모험 콘텐츠이다. 당시 아프리카TV에서 1,2위를 다투던 2012년에 방송했던 콘텐츠인데, 서넹의 사투리나 욕설도 마다하지 않는 거침 없는 멘트, 적절한 상황에서 나오는 BGM 등등이 정말 재미있다고 호평받는 영상이다. 아직까지도 양띵의 예전 스타일 콘텐츠의 대표적인 영상으로 회자되기도 한다.2016년 후반에 로블록스라는 게임을 알게 되어 시험 삼아 진행했었는데 재미도 있고 팬들의 호평도 많아서 최근 방송 빈도가 높아지고 있다. 양띵 카페에는 로블록스 게시판을 신설하고, 월요일마다 로블록스를 진행할 정도로 점차 양띵TV에서 로블록스가 차지하는 비중이 많아지고 있다. 어쩌면 로블록스를 메인은 아니더라도 서브 주력 방송으로 밀고 나갈 수도 있다. 물론 이에 대한 반발 여론도 있는 편. 앞으로의 상황을 지켜 나가 보자. 그러나 재밌는 로블록스 게임이란 게임은 다해서 그런지 2017년 2월부터 거의 안하기 시작했고, 3월 29일에 한 방송을 마지막으로 지금까지 하지 않고 있다.위에서 언급되었듯이 마인크래프트 외에도 인터넷에서 화제가 되었던 게임들, GTA 5, 오버워치, 스팀 게임, 오리진 게임 등을 방송하기도 하며, 양띵의 사생활 채널을 따로 만들어 컴퓨터 밖에서 활동하는 모습을 보여주기도 한다.  자세한 내용은 양띵/콘텐츠 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.양띵 공식 카페  자세한 내용은 양띵 공식 카페 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.양띵 크루 마이너 갤러리[95][96]  자세한 내용은 양띵 크루 마이너 갤러리 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.인스타그램(개인, 공식)사실 공식 계정은 트레져헌터 입사 이후 운영했던 공식 계정이다. 여담으로 원래는 전 매니저 윤슬의 개인 계정이었으나 이후에 바꾼 것이다. 현재는 간간히 올라온다.페이스북(개인)인스타그램을 시작하기 전에는 자주 활동했으나 시작 후 활동이 급격하게 줄었다. 하지만 2017년 11월, 갑자기 자주 활동을 하다가 업로드한 배그 여친 알려주기 영상이 큰 인기를 끌었다.카카오 스토리(공식)2014년 4월 3일부터 시작한 공식 스토리 채널. 유튜브 영상 홍보(?) 등이 이루어진다.틱톡최근에 다시 활동한다고 밝혔다. [97]네이버 블로그(공식)팬들 사이에서 인지도가 가장 적은 편이다. 다시 말해 블로그의 존재조차도 모르고 있는 팬들이 많다는 뜻. 7주년 기념 양덕고사와 9주년 기념 양띵TV와의 스카이프 전화 데이트 용도로도 쓰였다.  자세한 내용은 요즘부부 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.년도날짜행사2012년11월 11일G-STAR 20122013년10월 16일제 1회 유튜브 뮤직어워드[98]11월 16일G-STAR 20132014년8월 8일KCON9월 26일YouTube FanFest 201411월 22일G-STAR 20142015년6월 30일 ~ 7월 4일MINECON 2015[99]7월 22일 ~ 30일VIDCON[100]8월 28일YouTube FanFest 201510월 20일 ~ 25일Web TV Asia Awards 2015[101]중앙대학교 '크리에이터 직업 소개 강연'2016년2월 17일대구콘텐츠코리아랩 슈퍼세미나5월 20일 ~ 27일영화 닌자터틀: 어둠의 히어로 시사회[102]6월 23일광주세계웹콘텐츠페스티벌9월 2일YouTube FanFest 20169월 11일부산 인디 커넥트 페스티벌11월 19일G-STAR 2016 미니 팬미팅11월 26일Web TV Asia Awards 2017[103]2017년1월 21일양띵의 마인빌리지2월 25일착한 문구점3월 25일렛츠게임부산 토크쇼 및 팬미팅6월 10일현대백화점 판교점 팝업스토어 팬미팅7월 16일캐릭터·라이선싱 페어 20179월 4일 ~ 10일유튜브 크리에이터 서밋 및 비드콘[104]10월 28일할로윈 파티(팬미팅)12월 23일교보문고 광화문점에서 책 <양띵의 어린이 유튜브 스타> 발매 기념 팬사인회2018년4월 28일양띵 방송 11주년 기념 토크콘서트8월 25일2018 용산 로봇페스티벌10월 7일트레져 아일랜드 페스티벌뉴스는 전부 부정적 뉴스가 아닌 긍정적인 뉴스이다.2015년 1월 27일 MBC에 단독으로 뉴스에 출연하였다. #2015년 1월 30일 MBC에서 양띵 집에서 방송하는 모습을 촬영하고 인터뷰하였고 이것은 2월 22일 마이 리틀 텔레비전에서 방송되었다.2015년 3월 15일 양띵 인스타그램에 따르면 드라마 파랑새의 집 6회 회의 장면 뒤에 있는 빔 프로젝터에서 느닷없이 양띵의 사생활 영상의 모습이 보였다. 드라마 스탭들 중 어떤 사람이 팬인가2015년 5월 11일 MBC에서 또 뉴스 출연하었다.2015년 8월 8일 악어와 함께 크리에이터 최초로 KBS 예띠 TV MC로 공중파 진출을 하였다. 2015년 9월 1일 MBC에 또 뉴스 출연하였다.2015년 9월 3일 KBS에서 예띠 TV 출연 관련으로 뉴스 출연하였다.2016년 3월 26일 SBS '생방송 브라보 나눔 로또'에서 출연하였다. #1 #22016년 5월 6일 생방송 EBS 교육대토론에 참여하였다. 이로써 한국 4대 지상파 방송(KBS, SBS, MBC, EBS)에 모두 출연하였다.2016년 9월 8일 인천 문학야구장에서 열리는 넥센-sk전에서 김이브와 함께 시구, 시타를 했는데 이는 프로야구 역사상 최초로 MCN 1인 크리에이터가 하는 것이다.2016년 11월 9일 EBS FM 라디오 '잉글리쉬 고고'에 참여하였다.2017년 9월 13일 팬이 당일 인스타그램으로 알려줘서 급하게 깡시와 반려견 쩡이와 함께 '멍식당' 에 갔었다. 가고나니 방송 프로그램이었고 우연히 출연하게 되었는데 이 날 방송은 10월 7일 채널A의 개밥 주는 남자에 방송되었다. #1 #2케로로 팡팡: CF 그리고 이 광고를 찍은 이후로 양띵은 영구 놀림권을 획득했다 개...개구리가!!정관장: CF위비톡: 우리은행 채널카스: 카스 TVC 채널 - 러시아원정대 티저영상양띵이 참여한 것만 있는 게 아니라 여러 멤버들이 참여한 것도 있다.2014년 11월 8일 : 코카콜라 #2014년 11월 12일 : 라인 - 디즈니 썸썸 #2015년 3월 23일 : 돌격전차 for kakao #2015년 5월 15일 : aillis #2015년 8월 4일 : 정관장 #2015년 9월 24일 : 웅진북클럽 #2015년 10월 6일 : 켈로그 #2015년 10월 13일 : ASUS 미소, 서넹[105]2015년 11월 19일 : 포켓 메이플스토리 #1 #2[106]2016년 2월 6일 : itoys #2016년 2월 28일 : 여자친구 #[107]2016년 5월 11일 : it's skin #2016년 5월 19일 : 스노우 #2016년 5월 22일 : 프렌즈런 #2016년 5월 27일 : 매일유업 #2016년 6월 12일 : 필리핀 유튜버 Mikey #2016년 6월 17일 : 닌자터틀: 어둠의 히어로 #1 #22016년 6월 中 국가대표 : 이대훈 선수 #2016년 9월 8일 : SK 와이번스 #[108]2017년 1월 20일 : 스노우 #2017년 2월 1일[109] : 팬시용품 #2017년 2월 8일 : 쌤소나이트 #2017년 7월 26일 : 슈퍼배드 3 #2020년 8월 29일 : 인천광역시 #띵이슬라임, 퍼푸, 뉴띵, 크리에이티브 스테이츠를 운영하고 있다. 띵이슬라임은 연매출이 17억, 연순수익이 4억이 넘는다고 한다.양띵의 팬덤이다. 띵덕은 공식 팬덤명은 아니지만 양띵의 팬덤에서는 주로 띵덕이나 양덕 이라고 부르기도 한다. 과거에는 양덕, 띵덕 혼용해서 많이 불렀지만 요즘은 통일하여 띵덕으로 쓰이고 있는 추세이다.  자세한 내용은 띵덕 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.이 곳에 서술되어 있는 잘못을 비롯하여 주로 양띵TV 마인즈 사건 때문에 양띵을 향해 도를 넘는 각종 심한 욕설과 비난을 하는 악플러들이 많다. 비판은 유튜버가 성장하기 위해 반드시 거쳐야 할 과정이지만 악플러들은 도를 넘는 비난을 하고 있다. 분명히 비판과 비난은 다르다. 이 들은 심한 욕설은 기본, "양띵"과 검열삭제를 교차로 합성한 양보띵지라는 단어를 쓰고, 성드립 또는 패드립, 이상한 합성 사진 및 영상을 제작하여 업로드를 자주 한다.이러한 악플러들의 행동은 모두 신고 및 고소 대상이고, 실제로 양띵이 아래는 실제 사례들이다.네이버롤캎에서 양띵이 무엇을 잘못했는지 묻자 얼굴이 못생겨서 라는둥 스팀러들의 피해금액이 2조라는 근거없는 말과 함께, 서버가 터진 적도 없는데도 불구하고 서버가 터졌다는둥 전혀 근거없는 루머를 퍼트리고 있다.유튜브상당히 많은 악플러들이 있다. (현재 사진이 삭제되어 보여줄 수 없다.)양띵을 말도 안되는 거짓말로 까는 초딩도 있다. 조회수가 100만, 싫어요가 무려 8만이다. #[110]위의 이유 때문에 심지어 띵덕은 물론 안티들도 이 초딩을 까고 있다. 현재는 사과 영상이 올라왔지만, 아무리 봐도 정상적인 사과 영상은 아니다.[111]위의 영상이랑 비슷한 영상.[112]양띵 카페악플러들이 양띵 카페에 찾아와 양띵 또는 팬들을 욕하기도 하지만 바로 스탭에 의해 영구 활동정지 조치를 당한다.사진처럼 욕하고 바로 카페에서 탈퇴하는 비겁한 행동을 하는 악플러들이 있기도 하다.카카오스토리참고로 2015년 11월 경부터 갑자기 악플러들이 사라졌다.루머마인즈 사건은 많은 루머가 연관되어 있다. 단, 사건 자체가 루머인 것은 아니다.위키 반달무개념 띵덕 뿐만 아니라 악플러들도 반달을 하기도 한다.#1 #2[a] 그리고 나무위키에서는 조금 특이한 게 악플러의 반달 때문에 편집이 회원수정으로 바뀌었다.[a] 기타안티의 이중성을 서술하자 씹선비라며 까이고 있다. 무개념 팬을 까는 건지 안티까지 같이 까는 지능플레이인지 구별이 안 갈 정도. 그래도 블로그에 올라온 글을 보고 게시자와 댓글러가 마음을 고쳐먹고 영상과 채널을 삭제했다.초반에는 그렇지 않았지만 어느샌가부터 트레져헌터에서 출시한 양띵TV앱의 리뷰에서 양띵에 대한 욕설로 분쟁을 일으키고 있으며 현재도 계속 진행 중[115]이다. 참고로 리뷰를 쓰려면 앱을 설치해야 하는데 앱을 설치하면 수익을 얻는다. 이 수익은 당연히 트레져헌터와 양띵에게 간다. 어떤 안티는 모든 영상에 싫어요를 누를 수 있어서 좋다고 했는데 싫어요는 아무런 해가 가지 않으며 오히려 영상 조회수를 올려줘서 정작 트레져헌터와 양띵은 이득을 보는 것과 다름없다.양띵이 직접적으로 나오지 않았는데도 불구하고 마인크래프트 얘기가 나오기만 하면 양띵을 욕한다. 대표적인 예로 하루3컷 150713(월) - 여긴 네모세상이란다.  자세한 내용은 약속(양띵TV) 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.종속 문서 형태의[119] 하위 문서가 아니더라도 하위 문서로 포함한다.[ 현재 양띵의 하위문서는 26개이다. ]양띵/논란 및 사건사고양띵TV 마인즈 사건양띵TV 제작팀 관련 사건양띵TV 피드백 사건양띵크루양띵/콘텐츠양띵/대규모 콘텐츠양띵/중규모 콘텐츠양띵/일일 콘텐츠양띵/장기 콘텐츠양띵/단기 콘텐츠양띵/릴레이 콘텐츠양띵/크루데이양띵/방송 역사양띵/방송 기록양띵/방송 기록/2020년양띵/방송 기록/2021년양띵/콘텐츠 제작팀화려한팀양띵/콘텐츠 제작팀/새로운팀양띵/콘텐츠 제작팀/닭껍질팀양띵 공식 카페양띵/다른 사람과의 관계요즘부부띵덕약속(양띵TV)학창시절 동방신기 팬이었다.평소 집에 있을 때 검은색 바탕에 흰색 땡땡이 무늬가 있는 바지를 매우 즐겨 입는다. 과거 반지하 단칸방 시절에는 분홍색 츄리닝이었다.던전 앤 파이터 하던 시절에 일명 '던파 4억 소녀' 라는 별명이 붙었었는데 당시 아이템 등등을 모은 가치가 4억이었다고 한다. 그런데 그 4억이 실제로 일어났습니다.2014년 이전에 몸무게가 45kg이었다고 한다.꽤나 겁이 많은 편이다. 꽤나 뻔한 갑툭튀 구간에도 잘 놀라는 편. 뭔가 갑툭튀하면 평소에는 올라가지 않는 톤으로 엄청난 비명을 지른다.양띵의 엄마인 양졍맘도 게임을 한다. 양띵이 말하길 앨리샤 랭커에 큐플레이 고수라고 한다. 하지만 아쉽게도 지금은 둘다...최근 들어서는 그렇지 않지만 2013년 ~ 2015년 경 염색을 자주했었다. 버건디, 노란색과 비슷한색, 보라블루 ?, 에쉬 그레이 양할머니, 에쉬 브라운, 검정색 등등. 현재는 전체적으로 붉은색이다.좋아하는 음식은 게로 정말 많이 좋아한다. 그래서 쩡이를 데려오기전까지 리그 오브 레전드에서 쓰던 닉네임이 '통통한꽃게살' 이었다.운전면허증을 보유 중이며 개인 차도 가지고 있다. 차종은 랜드로버 디스커버리다. 현재는 운전면허증과 개인 차를 가지고 있는 멤버는 양띵, 운전면허증이 있는 멤버는 삼식, 다주, 후추밖에 없다. 그러나 다주는 운전면허증이 있지만 장롱면허라고 말했다. 이후 후추도 장롱면허라고 언급되었다. 2018년 6월 경 늘어나는 스케쥴과 직원들, 삼식의 권유로 양띵TV 공용차인 기아 레이를 샀다. 영상주 시청층이 초등학생이 되기 전(~2013년)에는 강냉이 국밥집을 차린 욕쟁이 할머니 컨셉을 자청할 정도로 욕을 많이 했다. 멤버들 콘텐츠에 간간히 국밥집 할머니가 출연한 것도 이 때문. 아프리카TV 방송국에 '욕쟁이 양할머니의 강냉이국밥집' 영상이 있는데 욕이 많아서 19금 처리되어 있다. 이후 양띵의 주 시청층이 초등학생이 되면서 양띵이 방송에서 사용하는 욕설과 관련해서 많은 이야기가 있었다. 그러다 보니 방송에서 욕을 쓰지 않겠다고 자주 발언하게 되었고 결국에는 욕을 쓰지 않겠다고 발표한 유튜브 공지 영상을 업로드했다.음란띵이라는 별명이 있을 정도로 성드립도 많았다. 위와 같은 이유로 지금은 주연령층 때문에 못쓰게 되었다.2015년 1월 1일 새해부터 가벼운 교통사고를 당하였지만 일정이 있어서 제때 치료를 받지 않아 허리디스크가 생겨버렸다. 그래서 오래 앉아있으면 허리가 아프고, 해외일정이 있을때 긴시간동안 앉아야 하는 비행기는 무조건 비즈니스석으로 탈 수 밖에 없다고 한다.쌩얼일 때 또는 화장을 약하게 했을때 안경을 많이 쓴다. 반대로 화장을 세게 할 때는 안경을 잘 쓰지 않는다. 하지만 2016년 이후로는 화장과 상관없이 쓰는것 같다.세금을 46%나 낸다고 한다. 그래서 수원의 도로는 본인이 다 깔았다고... 그래서 이런 적도 있다. 2018년 5월 중순 경에 한번 더 언급되었는데 지금은 52%라고 한다.방송초기에 비하면 몸이 정말 많이 불었다. 특히 얼굴 광대와 턱. 턱은 시술을 했는데 부작용으로 오히려 더 늘어나버렸다... 본인 또한 자신의 몸이 많이 불어난 것을 인지하고 있다.어느날 부자 친구 집에서 화장실에서 휴지를 쓰는데, 그 친구의 휴지가 수건으로 닦는 느낌이 날 정도로 매우 두꺼운 휴지였다고 한다. 양띵은 그 친구의 집에서 처음으로 4겹 휴지를 느꼈을 때를 잊지 못해서 양띵은 나중에 돈을 많이 벌면 4겹 휴지를 살 것이라 마음 먹었다고 한다. 양띵은 어릴 시절 1-2겹 휴지만 썼어서 더 그런듯하다. 따라서 양띵의 집에는 4겹 휴지가 있다고 한다.양띵은 팬이 보내준 편지를 버리지 않고 읽는다고 한다. 주로 차로 이동할 때나, 시간이 남아돌 때, 화장실에 있을 때 읽는다고 한다. 이유는 자신이 ENTP라 시간을 아끼기 위해서라고(...)커플 애칭이 "깡졍커플"이다. 깡은 깡시, 졍은 양띵의 본명인 (양)지영의 줄임.2016년 8월 20일 양띵의 생일 기념 깜짝 방송, 택배개봉기 방송에서 "내일 생일에 남자친구랑 시간을 보낸다"고 연애 중이라는 사실을 공개했다. 사귄 지는 공개 당일 기준으로 약 100일[56] 밖에 안 되었고 방송과 아무런 상관이 없는 회사를 다니는 일반인이라고 한다.[57] 양띵 친구의 소개팅을 통해 만났으며 메이플스토리를 즐겨하는데 이 때문에 양띵도 메이플스토리를 시작했다.2016년 8월 26일 양띵의 사생활 유튜브에 남친의 얼굴과 이름을 공개했고 같은 달 29일에 처음으로 양띵 생방송에서 마크 초보강의로 출연했다.2019년 5월 25일 양띵유튜브에 결혼소식이 올라오면서 (결혼식 축하영상) 드디어 깡졍커플에서 깡졍부부로 바뀌었다.팬들은 깡졍커플이 천생연분이라고 생각하는 이유는깡시의 생일이 양띵의 첫 방송일과 같다.서로의 집으로 갈 때 걸리는 시간이 5분밖에 걸리지 않는다.둘 다 말을 잘한다.양띵이 펀치기계를 때렸을 때 펀치가 돌아오면서 양띵의 얼굴을 그대로 때렸는데(...) 깡시도 양띵과 똑같이 펀치에 맞아서 눈 주위에 멍이 심하게 들었다.양띵의 개그코드가 깡시와 똑같다고 한다.  자세한 내용은 깡시 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.이름생일동물성별품종코코130913개수컷웰시 코기쩡이170212암컷믹스견강순이알수없음암컷믹스견양띵은 한때 2013년 9월 13일 생인 수컷 웰시 코기의 '코코'를 본인이 직접 키웠었으나 2014년 말 쯤부터 방송이나 행사 등 바쁜 일정 때문에 현재는 주로 양띵의 엄마가 키운다.양띵의 엄마는 '양지영'을 빠르게 말한 양졍, 엄마를 뜻하는 맘(Mom)을 붙여서 양졍맘이라고 불린다. 양띵의 엄마 본인이 지은 듯. 코코일기 양졍맘 유튜브와 인스타그램으로 활동 중인데 둘 다 '코코'에 관한 것이 올라온다. 코코의 근황은 주로 여기서 볼 수 있다.2013년 11월 24일에 업로드된 웰시코기 코코 삐짐 원본 영상이 올라온 지 얼마 안 되어서 페이스북에서 많은 인기를 끌기도 했으며 때문에 2020년 9월 26일 기준 영상 조회수가 무려 615만 회에 달하며 이는 모든 양띵TV 유튜브 영상 중 가장 높다.[58]. 좋아요 수는 무려 7.7만 개로 모든 양띵TV 유튜브 영상중 가장 많은 좋아요 수다.그러나 그만큼 심각한 부작용이 생겼는데 페이스북 따봉충들이 아무런 출처 표시를 하지 않고 대략 2017년까지 계속 불펌을 했었다. 현재는 가끔 보이는중.2017년 4월 17일 새벽 1시부터 암컷이고, 견종은 크림 푸들인 "쩡이" 를 키우게 되었다고 양띵이 새벽 2시에 자신의 인스타그램에 올렸다. 생일은 2017년 2월 12일이고, 깡시와 함께 양띵의 집에서 키운다고 한다. 쩡이만을 위한 인스타그램 계정도 만들었다. 그런데 4차 접종중 믹스견인것 같다고 하였고 이후 몰티즈와 섞인 믹스견이라고 양띵이 말했다. 2018년 9월 25일 푸들과 비숑 프리제가 섞인거라고 확실히 판명났다고 한다.주로 깡졍일기에 매영상마다 메인으로 나오거나 아닐때에는 얼굴이라도 등장할정도로 매번 볼수있다.이전부터 언급해왔지만 코코는 엄마가 도맡아 키운 이후부터 반려견이 아닌 '사람'취급 받으면서 이제는 그냥 막내동생이 되었다고 한다. 북엇국부터 수제간식까지 애지중지해서 키우고 있다. 설날, 추석부터 코코를 맡아줄 식구가 없으면 아예 나가질않는다고 한다. 반려견 출입가능 식당이 아니면 외식도 하지않는다고, 양띵도 이렇게 애지중지해서 코코를 키우는 엄마를 보고 본인도 태어나서 저런취급 받아본적이 없는데 코코가 자기보다 나은 사람취급 받고있다면서 상당히 어이없어 했다. 나름 인지도있는 반려견이고 하루에 3번이나 산책할정도라 TV 동물농장에서 취재가 왔을정도라고 한다. 하지만 코코가 스트레스를 받을까봐 거절했다고 한다.결론은 코코는 이제 부모님이 기르는 반려견이자 가족이고, 쩡이는 깡시와 함께 기르는 반려견이자 가족인 셈이다. 그래서 그런지 깡졍일기 채널과 방송에서 코코는 왜 안챙겨주냐며 막말하는 댓글과 채팅을 보자 양띵이 직접 위에 언급한 사항들을 이야기하며 자기보다 부모님에게 더나은 사람취급받으며 자라고 있는데 안챙겨준다는건 무슨 소리냐며 매우 분노했다. 양띵 본인도 이제는 코코를 강아지가 아닌 그냥 동생이라고 부른다.대규모 콘텐츠중규모 콘텐츠일일 콘텐츠장기 콘텐츠단기 콘텐츠크루데이, 릴레이 콘텐츠[82]아래 본문은 기사를 참고하여 작성되었다. 기사1, 기사2양띵은 2012년까지는 생방송만 진행했었다. 그런데 시간이 여의치 않아 앞부분을 놓치거나 방송을 못 본 시청자의 의견이 많아서 녹화를 하기 시작했다. 그것을 편집해서 주말마다 예능처럼 틀었고, 편집과 녹화에 신경 쓰기 시작했다. 하지만 재방송(녹화방송)도 놓친 시청자들이 있었고 영상을 보고 싶어 했다. 그래서 2013년 1월 5일에 양띵 게이밍 유튜브 채널을 개설한 것이 지금의 양띵 유튜브 역사의 시작이다. 그럼에도 불구하고 유튜브 채널 개설에 반대하는 시청자들이 있었고 망할꺼라는 의견도 적지 않아 있었다. 유튜브 채널을 개설한 이후 생방송 시청자수가 2천명 정도 줄었다고 한다.양띵 유튜브는 대한민국 유튜브 최초 구독자 100만 명 달성했다. 2019년 8월 기준으로 유튜브 영상 누적 조회 수 약 16억뷰를 넘어섰고, 175만 명의 구독자를 보유하며 구독자 수 기준으로 한국 유튜버 구독자 순위 173위에 오르는 등 화려한 이력을 자랑하고 있다. 그래서인지 요즘에는 유튜브에 단순히 생방송 녹화본을 업로드만 한 것에서 이제는 유튜브 영상을 위해서 생방송을 진행하는 형식으로 변화하고 있다. 물론 이러한 변화가 일부 골수팬들에게는 방송이 인조적이고 유치해진다며 비판을 받기도 하지만, 양띵의 입장에서는 지속적인 수입을 가져다 주는 데다, 이제는 '양띵' 하면 핵심으로 떠오르는 무언가가 되었기 때문에 더더욱 유튜브를 포기할 수 없을 것이다.양띵 유튜브는 생방송 진행 날짜로부터 며칠 있다가 하루 2~3편 씩 나누어 업로드된다.[83] 업로드 시간은 매일 오후 4시이다.[84] 영상들은 대개 하이라이트 영상이 약 10~15초 정도, 인트로 영상이 5~10초 정도가 지난 뒤에 본격적인 영상이 시작된다.[85] 예능처럼 중간중간에 자막을 넣거나 재생 속도 변환, 확대, CG 등의 편집이 되는 경우가 있고, 단순히 방송 사고(혹은 오류) 정도만 잘라내는 경우도 있다. 경쟁 콘텐츠와 같이 팀을 나눠 진행한 콘텐츠는 팀별로 교차편집을 해줘 전체적인 상황을 이해하는 데 도움을 주도록 편집한다. 이러한 편집은 큰컵이라는 양띵 유튜브 총괄자가 담당한다. 큰컵은 양띵 공식 카페에서 유튜브 관련 피드백이나 수정 요구 등을 받아주기도 한다.2013년 7월에는 양띵TV 대개편으로 양띵의 고정 멤버들의 유튜브 채널 또한 오픈되었다. 양띵은 멤버들을 ‘양띵의 크루’로 국한시키고 싶지 않았고, 자신이 무너질 경우 크루들이 자생할 수 있는 방법을 찾아주고 싶었기 때문이다. 서넹은 댄스나 초간단 영상을 올렸었고, 눈꽃은 사이보그, 초능력자 캐릭터를 만들어 찍은 모드 스토리 리뷰, 루태는 어린 시청자 층을 공략해 모드 스토리 리뷰를 주 콘텐츠로 삼는 등 멤버들 개개인이 자신의 강점을 살려 유튜브를 키워나갔다. 현재는 구독자 수가 최소 20만 명 이상, 많게는 60만 명을 훌쩍 넘을 정도로 멤버들의 유튜브 또한 성장하였다. 양띵이 2016년, 2017년의 신년 목표를 항상 '멤버들 키워주기'로 정하면서 양띵 또한 멤버들의 유튜브에 많은 관심을 가지고 있다.양띵은 유튜브 채널을 운영하면서 제1회 유튜브 뮤직어워드(YTMA)의 50인 중 한 명으로 추천되어 뉴욕으로 간 적이 있고, 유튜브 골드 플레이 버튼도 받았다. 키즈유튜버 아카데미를 진행하기도 했고 유튜브 팬페스트에도 참여하면서 유튜브에서의 영향력도 점차 확대해 나가고 있다. 유튜브 영상을 손쉽게 볼 수 있도록 만든 어플인 양띵 in me나 양띵TV 등도 출시하고, 각종 광고나 협찬 의뢰가 많이 들어오면서 양띵에 대해 일반 대중들에게 알릴 수 있는 기회를 얻게 되었다. 어쩌면 양띵에게 유튜브란 일종의 터닝 포인트이자 빠져서는 안 될 중요한 콘텐츠가 된 것이다.양띵의 인기가 높아지면서 게임을 하는 양띵이 아니라 게임을 안 하는 양띵, 즉 양띵의 사생활을 궁금해 하는 팬들이 생겨났다. 이들을 위해서 2013년 9월 12일에는 양띵의 사생활 채널을 오픈했다.양띵 유튜브는 보지 않지만 양띵의 사생활은 시청하는 팬들이 있는 것으로 보아 양띵TV에 입덕하는 팬들을 늘림과 동시에 양띵TV와 양띵 팬덤에 대한 진입장벽을 낮추는 것에 매우 큰 역할을 하는 채널. 매인 채널이 아님에도 엄청난 인기를 끌고 있으며, 2019년 7월 현재 구독자 수 96만명이다.최근에는 양띵이 슬라임에 푹 빠져 슬라임 관련 영상들이 업로드되기 시작하였다. 슬라임 관련 영상을 올린 이후로부터 잠잠하던 구독자 수가 꽤나 빠른 속도로 증가하는 추세를 보이기 시작했는데, 2018년 7월 20일 생방송에서 한 시청자가 "슬라임 콘텐츠가 사생활 채널에 한 몫 하는 것 같아요" 라고 발언하자, 양띵이 "한 몫이 아니라 열 몫이죠, 열 몫." 이라며 맞장구를 치기까지 한 걸 보면 양띵도 이걸 어느 정도 인지하고 있는 듯 하다.양띵의 사생활에서는 양띵뿐만이 아니라 크루들, 방송 스탭과 매니저[86], 양띵의 배우자 깡시까지 나오는 채널이다. 그래서 양띵이 출연하지 않는 콘텐츠도 가끔 볼 수 있다.양띵의 사생활의 콘텐츠는 다음과 같다.꿀잼 사생활 영상다양한 개봉기[87]돈슬녀 양띵의 슬라임세상[88]방송 중에 있었던 일알콩달콩 깡졍커플[89]양띵의 장바구니[90]양띵의 여행기양띵의 실시간 무편집 영상양띵의 반려견위꼴 먹방&요리대먹녀[91][92]양띵의 뷰티풀[93]포핀쿠킨&가루쿡대만남[94]슬라임에 300만원 탕진하기그 외에도 다양한 먹방과 일상 VLOG, 양띵의 사생활에서 가끔 진행하는 실시간 방송 녹화본, 캠방 하이라이트, 콜라보와 광고영상 등등이 올라온다.앞으로 슬라임 전문채널로 이용될 예정이며, 양띵의 사생활 대신에 평소의 모습을 담은진정한사생활 채널은 깡졍일기가 대신 담아줄 예정이다.깡졍일기2017년 4월 22일부터 시작한 양띵과 본인의 배우자인 깡시와 함께 만든 유튜브 채널이다. 깡시가 직접 편집하며, 주로 양띵과 깡시의 사생활 콘텐츠가 올라온다. 깡졍커플 못지 않게 쩡이도 많이 나와서 쩡이일기라는 별명이 있다. 2017년 11월 18일부터 영상이 전혀 업로드되지 않고 있었다. 그 이유는 유튜브의 최대 병크중 하나인 노란딱지가 업로드되는 영상 족족 다 붙어서 수익을 내지 못하고 있고, 현재 깡시는 양띵의 띵이슬라임 사장으로 변신해 바쁘게 지내고 있어 업로드하지 못하고 있었다. 그러다가 2018년 5월 12일 활동을 재개하였다.띵톡간간히 생방송 전 진행했던 노가리들이 올라오는 계정이다.코코일기양졍맘지영이폰2018년 10월 21일 카페 게시글을 통해 공개한 사생활 채널이나 게임 채널에는 올리기엔 살짝 어색한 영상들 올리는 '양지영 폰 앨범' 채널이다. 그래서 그런지 주로 쩡이 영상이 업로드되고 있다.홈페이지 양띵 카페 공지▷분량 : 30분X7편▷첫방일자 : 10월 26일(수) 오후 6시 첫방송▷편성일자챔프 - 매주 수-목 오후6시(본방) / 수-금 저녁8시(재방) / 토 오후1시 / 일 오전9시애니원 - 매주 금 오후 4시(본방) / 일 오전 10시 30분(재방) / 수-목 오후 2시 30분애니박스 - 매주 월-화 오후 8시 15분(본방) / 토 오전 10시(재방)▷내용 : 마법사의 세계와 인간의 세계가 공존하는 지구. 인간들이 위험에 빠졌을때 은밀하게 고용되어 해결해주는 마법사들의 존재를 인간들은 모른다. 그런 마법사들을 양성하는 학교에서 벌어지는 주인공들의 좌충우돌 마법사 도전기!도티에 이어서 2번째로 애니메이션 TV 채널 진출 2017년 8월 31일 제작발표회를 진행, 9월 8일에 파일럿으로 4편을 방송하고, 2018년 3월 2일부터 2019년 3월 8일까지 총 52부작으로 방영되었다.중대 발표 영상, 제작 발표회 당시 공개된 영상주제는 코딩 교육. 양띵과 멤버 4인(삼식, 서넹, 콩콩, 루태)가 참여할 예정이다. 후추의 경우는 군대, 다주와 눈꽃의 경우는 개인의사를 수용해서 참여하지 않는다고 한다. 이에 대해 팬들이 꽤나 의문점을 가졌는데 다주의 경우는 이러한 촬영에 대해 원래 잘 참여하지않는 멤버이기도 했고, 다른 멤버에 비해 트위치 생방송에 상당히 열심히, 집중적으로 하는 멤버이기 때문에 1년 장기프로젝트에 참여할 경우 콘텐츠 제작부터 촬영까지 해야돼서 생방송을 잘 못하게 되기 때문에 안하는것.2016년 6월, 트레져헌터가 양띵에 대한 사이버 테러를 완전히 뿌리뽑겠다고 나서며 양띵을 비난하는 자들에 대한 고소절차를 진행하였다. 당시 트레져헌터 측 실무자가 상의한 변호사[116]가 남겼던 글#백업본그리고 진짜로 본격적으로 고소 절차를 밟았다.2016년 8월 14일 오전에 오버워치 방송을 하던 도중 안티들의 심한 비하 채팅으로 더 이상 방송을 할 수 없다고 판단하여 오버워치 방송을 종료하였다. 그리고 약 2시간뒤 1시 7분 양띵 카페에 양띵이 "양띵TV 악성루머 및 욕설 대응에 관련하여 공지 올립니다."라는 제목의 글을 올렸다.해당 글의 내용안녕하세요 양띵입니다.저의 방송을 오래 보셨거나 혹은 양띵을 아는 사람이라면 저의 관련된 악플들과 각종 루머들을 쉽게 접하셨을 거라 생각합니다.저의 잘못이 있었기에 일이 생기게 된 것이어서반성하고 몇 년간 몇 차례의 사과문과 방송도 해오며더 이상의 실수는 없도록 노력하고 반성하며 방송을 진행해왔지만시간이 지날수록 더 심해져가는 입에 담을 수 없는 욕설들과 사실과 다르게 부풀어져버린 소문들 안에서방송을 진행하기는 쉽지 않았습니다.제 안티 커뮤니티를 운영하며 각종 루머를 만들고 입에 담을 수 없는 욕설에 저 뿐 아닌소중한 제 주변 사람들과 저를 좋아하는 팬분들까지 욕을 하는 것을 몇 년간 지켜보기만 했었습니다.주변 사람들의 위로로 버텨왔었지만 어느 순간부터 더이상은 위로만으로 버틸 수 없을정도로 수많은 압박을 느꼈습니다.그리하여 몇 년간의 고민 끝에 변호사를 선임하여 고소를 진행하게 되었습니다.이제는 악성 루머 및 욕설 비하에 강력한 대응을 진행하겠습니다.저의 편에 서주시는 것이 혹여나 저에게 피해가 갈까 봐 행동하지 못 했던 여러분들의 마음을 알고 있습니다.참아주셔서 감사했습니다. 저를 믿어주시고 묵묵히 제 편에 서주셔서 감사합니다.이제는 사실이 아닌 루머를 퍼뜨리거나 저와 제 팬에 대한 지나친 인신공격,모욕과 욕설을 하시는 분들에 대해서는 더이상 간과하지 않고 강력하게 대응하겠습니다.did7297@naver.com 악성루머 및 욕설 자료 스크린샷 및 주소를 보내주시면 감사하겠습니다.도가 지나친 욕이나 성드립을 친 악플러들이 대거로 신고 받을 것으로 보인다. 그런데 너무 많이 보내서 이메일을 보관할 수 있는 개수 한도가 초과되어 지금은 보낼 수가 없다고 한다. 양띵 본인이 보면 상처를 받을까봐 매니저가 추후 하나씩 읽어본다고 한다.하지만 지금까지 아무런 진행 상황이 알려지지 않았었다. 심지어 아직까지 메일이 안 읽혀 있다고 표시되어 있거나 메일 보관함이 계속 한도 초과한 상태여서 추가 신고 메일도 못 보내고 있다고 한다.2017년 2월 20일 새벽, 배우자 강석의 방송에서 말하기를 변호사 선임만 380만원을 들였으며, 100% 모두 승소했다고 한다.2017년 4월 12일 양띵의 인스타그램과 양띵TV 공식 인스타그램에서 더 이상의 루머를 만들고 악의적인 영상을 만드는 악플러들을 막기 위해 글이 올라왔다.[117]양띵의 인스타그램안녕하세요 양띵입니다.저는 올해 10년간 방송을 진행하면서각종 루머와 악성 댓글 및 허위사실 유포 및 명예훼손이나 모욕을 담은 제작 동영상 등에변호사를 선임해 고소 진행을 단 1회 벌금형으로 마무리 지은 것을 마지막으로 더 이상의 고소를 진행하지 않았었습니다.하지만 2017년 4월 이후 여전히 남아있거나 새롭게 만들어지고 있는 루머 및 악성 댓글에 법적인 처벌로 강력히 대응할 것 입니다.제가 참고 참다 1회의 고소를 진행했었던 것은여러분들에게 알려진 제 악성 루머들이 잘못된 허위사실이고, 명예훼손으로 법적인 처벌이 가능하다는 것을 알려드리고 싶어 몇 년간 저를 욕하던 블로그 운영자를 고소했던 것입니다.그 이후 줄어들 줄 알았던 악성 댓글이나 악의로 제작된 영상들은 여전히 저를 괴롭히고 있으며 정신적으로 상당히 많이 힘들게 하고 있습니다.그동안 제가 잘못을 안 했었던 것이라고 말하고 싶은 것이 아닙니다.공인은 아니지만, 공인처럼 행동해야 할 제가여러 번의 말실수가 있었고 생방송에서 제가 외국 마인크래프트 서버에 가서 방송을 진행할 때많은 시청자분들이 그 서버에 찾아와 yd love를 채팅창에 도배하여 그 서버에 피해를 준 것은 사실입니다.그리고 yd 였던 저는 그 서버에서 1초간 벤을 당했고 다시 접속을 할 수 있었습니다.제가 영구적인 벤을 받았다는 것은 거짓입니다.다음날 그 서버의 운영자와 직접 이야기를 하며 전날의 일에 대해 사과를 하였고그 운영자분께서는 괜찮다며 서로의 오해를 이야기하고 또다시 본인 서버에 방송을 키고 놀러 와달라고 했던 것은 사실입니다.그 서버의 수용인원은 1만 명이었고 저를 따라와 접속했던 시청자분은 약 600분 정도였습니다.그날 서버가 터졌다는 것과그 일 이후로 저로 인해 국가적인 피해 금액이 2조에 가깝고 스팀이나 외국 서버에 들어갔을 때 한국사람은 벤을 먹는다는 것은 루머이고 거짓입니다.이것이 사실인 것처럼 만들기 위해 포토샵을 이용해 사진 스크린샷을 만들어 외국인인 것처럼 배포했던 사람은한국 사람이었고 한 중학생의 행동이었습니다.저는 그 친구가 만든 스크린샷으로 여전히 오해를 받으며 몇 년간을 고통받고 있습니다.제 행동이 깨끗하게 잘못이 없다곤 이야기 하지 못합니다.그래서 몇 년간 반성해오며 몇 번이고 사과문을 작성했었습니다.그렇지만 그 사과문조차 매니저가 쓴 것이라 루머가 돌고 팬클럽 이상만 볼 수 있게 되어있다고 이야기가 퍼지고 있습니다.2013년에 쓰였던 첫 사과문은 아프리카 방송국에 있지만 현재 아프리카 방송을 중단하게 되어 방송국을 닫으면서 네이버 카페에 가입하지 않아도 볼 수 있는 전체 사과문으로 새로 작성하여 2014년에 올려져 있습니다.[주소 : http://cafe.naver.com/familyyd/1454956]여러분들이 알고 계신 저의 대한 사건들은 사실과 다르게 부풀어진 것이 많습니다.각종 커뮤니티에 제 이야기만 있으면 욕을 하고 다른 크리에이터들의 채널에 가서까지 제 욕을 해도저는 제가 잘못을 했으니 욕을 먹어도 마땅하다 생각했습니다.그렇게 몇 년간을 저를 채찍질하면서 반성하고 변화해가야겠다는 생각으로 조심하며 지금까지 방송을 진행해왔습니다.하지만 그사이 루머들이 더 생겨나고 내용들에 살이 붙고 부풀려지며 없었던 일까지 생겼고이제는 저를 욕하는 영상을 주기적으로 제작해 업로드하여 그 영상에 광고를 붙여 수익을 내고 있는 사람까지도 생겨나고 있습니다.저는 어떤 일이 생길 때마다 제 입장을 시원하게 말한 적이 없습니다.나로 인해 그 사람이, 많은 사람에게 욕을 먹을까 봐 나 하나만 참으면 일이 커지지 않을 테니깐이라는 마음으로 이야기하지 않고 묵묵히 제 방송을 진행하려 했었습니다.그런데 나 하나만 참다 이제는 나 하나가 죽어버릴 것 같았습니다.이젠 제 직업을 지키기 위해서 고소하는 것이 아닌 저를 위해서 고소하겠습니다.양띵TV 공식 인스타그램안녕하세요 양띵TV입니다.양띵님에 관해 영상이나 댓글로 비하 및 욕설을 하신분들 전부 14세미만은 부모님 혹은 법적보호자에게 민사처벌을, 14세이상에게는 형사처벌을 변호사 선임 후 진행할 예정입니다.본인이 작성한 댓글, 게시물, 영상 등을 PDF파일로 캡쳐하여 양띵카페에 사과문을 작성을 하셨을경우에만고소명단에서 제외해드리고 이 외에는 그대로 고소할예정이니 참고부탁드립니다.안티의 처지에서 바라보면 "팬의 실드=무개념 팬"이라는 낙인이 찍혀버리게 되는데, 유튜브는 실드가 쳐질 수 밖에 없는 환경이 만들어진다. 시간상 유튜브는 자신이 마음껏 볼 수 있는 시간에 영상 시청이 가능해 어린이 시청자가 다수를 차지하고 아프리카TV때와 트위치는 밤에 방송을 시작해 시청시 시간을 엄수해야 하므로 청소년~성인이 다수를 차지한다. 유튜브는 어린이와 방송을 처음 접하는 신규 시청자가 다수기 때문에 어린이/신규 시청자들이 양띵이 무슨 잘못을 했는지 모를 수 있다. 팬 입장에서 자신이 좋아하는 사람의 잘못을 모르면 당연히 실드를 칠 수 밖에 없다. 팬은 언제나 새로 유입될 수 있기 때문에 자신이 좋아하는 사람이 무슨 잘못을 했는지 모르는 뉴비들은 당연히 팬 입장에서 그 말을 받아들이기 힘들어[118] 실드를 쳐줄 수 밖에 없는 것이다. 만약 안티가 양띵에 대해서 맞는 소리로 비판을 한다면 비난이 아닌 비판으로 받아들이고 넘기자. 평소에 이것을 까먹는 사람들이 많지만 분명히 비판과 비난은 차이가 있다. 틀린 것과 다른 것이 차이가 있는 것처럼 말이다. 당연한 거지만, 잘못을 알고도 양띵에게 실드를 쳐주는 것은 정말 양띵에게 득이 되는 것이 아닌 실이 된다는 것을 꼭 명심해야 한다.콘텐츠 아이디어는 반신욕을 하면서 생각한다고 한다.반신욕또라이스킨이 스티브의 스킨을 개조한 것이었는데, 베타 버전의 스티브 기반인 탓에 얼굴의 수염을 입인 줄 알고 지우지 않아 여성인데도 수염이 있다.[120] 2016년 7월에 양띵이 얼굴을 제외한 옷부분 스킨을 바꾸면서 스티브 개조 스킨은 볼 수 없게 되었다. 그러나 10월 22일 얼굴도 바꿔서 완전히 양띵의 마크 스킨 역사 속으로 남게 되었다.마인크래프트 LAN서버는 총 8명만 들어올 수 있는데 동시에 접속하면 9명 이상의 인원도 접속할 수 있는 버그를 양띵TV에서 최초로 발견하였다. 타이탄 모드 체험기와 노치트 포켓몬스터 100마리잡기 등에서 볼 수 있다. #2017년 6월 29일, 손캠방을 통해 처음 코믹 ASMR을 모티브로 한 액체괴물 만들기를 한 뒤로 '양띵의 리얼 사운드' 라는 소제목으로 액체괴물, 슬라임 만지기에 빠졌다. 현재까지도 현재 진행형. 꽤나 반응이 좋아서 양띵에 대해 잘은 몰라도 양띵의 슬라임 영상만 챙겨보는 사람이 생길 정도.2018년 7월 17일 콘텐츠가 끝나고 이야기를 하길, 무료 음원을 썼는데 저작권이 걸려 수익 창출이 금지되었다고 한다. 양띵 유튜브 아웃트로 제작 당시 출처만 남기면 사용이 가능한데 해당 무료 음원 채널이 수익을 창출하고 있거나 MCN에 소속되어 있는 경우 해당 음원을 쓴 채널이 저작권 이슈가 발생할 수 있다고 최근 정책이 바뀌었다고 한다. 저작권없는 유튜브의 무료 음원이 유료로 바뀌었는데 문제는 아무런 공지도 없이 바뀌었다는것. 이 때문에 어제 올린 영상부터 시작해서 한 달전 영상 등 최근 영상들 죄다 수익 창출 금지가 되었으며 원인 브금은 양띵 유튜브 인트로라고 하였다. 어이없는건 주타이쿤2 마지막 영상처럼 중간중간 몇몇 영상들은 수익 창출이 가능하다는것. 수익 창출 금지가 걸린 콘텐츠로는 스타듀밸리, 주타이쿤2, 족장을 이어라, 조작사다리, 하늘의 유물, 헨젤과 그레텔, 질추와 수드라2, 주식전쟁,내가 살고 싶은 집 만들기, 화려한 왕국, 이미지 메이킹, 뭐든지 튀겨주는 튀김가게 등. 현재 인트로없애는 작업과 이의제기하는 중이라고 한다. 멤버들에게도 똑같이 그런지 물어봤는데 눈꽃과 다주도 그렇다고 한다.이젠 유튜버할려면 작곡도 해야될 기세 스타크래프트를 방송하는 소닉과는 과거부터 인맥이 있었다. 실제로 2011년 Banana Love라는 이름으로 음원을 발표하기도 했다! 하지만 본인은 이것에 대해 창피해한다. 그리고 과거 소닉의 스베누를 스폰서해 주었지만[121] 소닉이 피소를 당하여 없어지고 친구가 운영하는 양말 사이트만 스폰서해주고 있었다. 현재는 스폰서가 없는 상태이다.리그베다 위키에선 온갖 논란 탓에 개인 요청으로 작성금지에 포함되었으나,[122] 나무위키 때 다시 문서가 되돌아왔다. 하지만 일부 관련 문서는 양띵의 소속사 트레져헌터에 의해 열람이 금지되기도 했다. 또 디시위키에서는 인신공격 및 허위사실 유포 문제 때문에 2018년 8월부터 관계자 측의 요청으로 작성금지됐다.야민정음이 유행하면서 '띵'을 모양이 비슷한 '명'이나 '덍'으로 치환하여 양덍, 혹은 양명 등으로 부르는 누리꾼들도 있다.관련 서적도 출간되었다. BJ로 산다는 것 E북 시리즈 중 하나. 양띵 뿐만 아니라 최고기, 악어, 철구, 김마메, 웨이브야, 쥬팬더, 엣지, 도티도 나왔다. BJ들을 인터뷰한 책이다.2014년 4월 23일 청해진해운 세월호 침몰 사고로 이때까지 모은 모든 콩을 기부하기도 하였다. #그 외 다른 여러곳에서도 조용히 기부를 하고 있는 것으로 보인다. # 사진으로 보면 알겠지만 사진을 올린 2016년 3월 7일 기준으로 총 77번 기부하였고 이때까지 기부한 것을 공개한 건 단 2번 밖에 없다. 현재 양띵 카페를 PC버전으로 본 뒤 왼쪽 가장 밑에 있는 '양띵의 콩까지마'를 보면 모은 콩이 어느 순간 갑자기 적어지곤 하는데 꾸준히 기부를 하는 것으로 보인다.2018년 6월 17일 무려 천 만원넘게 모았고, 현재까지 총 887만원 기부를 하였다.트레져헌터 계약 전에는 CJ E&M(현 다이아TV)과 계약해서 '양띵in me'라는 어플이 출시된 적이 있다. 초기에는 양띵 동영상만 시청할 수 있었지만 후에 멤버들 목록도 추가되어 한층 다양해지다가 2015년 1월 1일 자정을 기점으로 CJ E&M과 계약을 종료해 앱은 play스토어에서 삭제되었다. 하지만 추억이라고 앱을 남겨놓은 이도 있는 듯하다. 광고도 있었는데 현재는 삭제됐다.트레져헌터에서 양띵TV 앱을 출시하였는데 안드로이드 버전과 iOS버전이 있다. 또한 iOS버전이 늦게 출시된 이유는 애플에서는 앱스토어에 올라갈 앱을 하나하나 검사를 하고 출시하기 때문. 하지만 업데이트가 전혀 되고 있지 않다가 서비스 종료했다. 어플 개발에 큰 관심이 없는 듯하다.2017년 3월 초 들어 갑자기 주식에 빠지게 되었다. 생방송에서도 주식 얘기가 심심찮게 나온다. 심지어 3월 6일 뒷풀이로 주식 방송을 진행하다가 의도치 않게 빠져서 14시간 동안 방송을 하여 다음날, 3월 7일 오후 12시 30분에 방송 종료를 하기도 했고, 아침에 자주 주식 방송을 하기도 했다. 다른 트위치 스트리머인 똘똘똘이의 주식 방송을 시청하면서 후원으로 어떤 주식을 사라고 했다가 귀신같이 폭락하여 5만원을 날리게 하기도 했다. 그래서 그 자리에서 바로 손해를 본 5만원 후원을 했다. 그런데 다음 날 그 주식이 폭등하여 17만원 이득을 보게 되었다고 한다. 근데 팔지 않아서 제자리 걸음.. 참고로 양띵 본인은 4월 초 쯤 총 이익 -400만원찍은 적이 있다... 몇 개월 더 하다가 여름쯤 접었다.2017년 8월 19일 KBS 2TV ㅋㄷㅋㄷ코딩TV 촬영하기전 코딩TV 스튜디오 바로 옆이 해피투게더 스튜디오가 있어서 양띵과 서넹이 유재석을 만났다. 유재석이 양띵을 안다고 말하였는데 다음 날 방송에서 양띵 본인 생각에는 예의상으로 말한것 같다고 말하였다. 정말 아는지는 물어봐야 알듯. 양띵 인스타그램, 서넹 인스타그램2017년 11월 6일 방송에서, 인스타그램을 통해 슬라임 마켓을 소소하게 진행할 것이라고 말하였다. 이를 위해 사업자 번호를 알아보는 등 법적 절차를 알아본 것으로 확인되었고, 이전부터 슬라임을 많이 만들다보니 슬라임을 판매하면 좋을 것 같다는 말을 가끔 언급했었다. 일주일에 30개 판매를 계획 중이라고 하지만 정확한 내용은 추가 공지가 있을 것으로 보인다. '슬라임 마켓 운영 계획' 및 '2시간 정도 슬라임을 가지고 놀 정도'라는 정보를 통해 정말 슬라임 만지기를 좋아하는 것으로 보인다. 본인은 슬라임 만들기만, 깡시는 판매 부분을 맡을 것이고 수익은 반반으로 나눌 것으로 보인다. 해당 계정[123]이후 실제로 슬라임을 판매하기 시작했다! 해당 계정으로 들어가면 프로필 설명란에 슬라임을 구매할 수 있는 네이버 스토어 '깡졍마켓' 사이트 주소가 있다. 물품 포장 과정은 깡시와 띵동(양띵 동생)이 담당하고 있다고 한다.'깡졍마켓'이 본래의 슬라임 "카페"라는 목적으로 생겼으나, 언젠가부터 음료 및 커피를 없앴다! 그 이유로는 여러가지로 추정되는데 수익이 적었을 수도 있고 만드는데 번거롭다는 등 이유가 있을 수 있으나 공식적으로 본인 피셜 슬라임 일처리하기 바빠서 없앴다고 트위치 생방에서 밝혔다. 앞에서 알 수 있듯이 깡졍마켓은 초기보다 너무 크게 성장해버렸다. 현재는 여러 직원을 둔 슬라임 마켓이다. 정작 양띵은 신상 제작 외에는 연말행사를 제외하고는 계산, 포장 등에 관여를 하지 않는다고 한다.2020년 11월 11일 방송에 따르면, 성대에 용종이 생겼다고 한다. 수술과 약물 치료중 약물 치료를 선택하였다. 양띵의 직업상 말을 많이해야하는 직업인지라 양띵이 최대한 약물로 용종을 없애보겠다고 했으며, 추후 결과를 보고 선택하기로 했다고. 성대용종이 생기자 매주 목~금에 진행되던 양띵 트위치 생방송도 띄엄띄엄 하면서 최대한 목을 아끼기로 했다.[1] 2017년 12월 12일 콘텐츠 녹화가 끝나고 나서 한 시청자가 고향이 어디냐고 질문하자 태어난곳은 서울이지만 수원에서 20년 넘게 살고 있다고 답하였다.[2] 2020년 12월 18일 방송에서 언급[3] 확실한 나이는 알 수 없으나 이름과 외모가 밝혀졌고, 양졍맘 인스타그램에 따르면 현재 군필이다. 양띵과 엄마와 함께 가족 마크를 플레이하여 처음으로 방송에 출연하였고, 이후 엄마와 함께 처음으로 실물로 양띵 유튜브에서 출연하였다.[4] 2019년 1월 18일, 두 사람은 1000일을 맞았고 깡시의 프로포즈로 두 사람은 결혼하게 된다. 2019년 5월 25일 식을 올렸다.[5] 현재 본가에서 키우고 있다.[6] 임시 보호중 이었으나, 임시 보호중에 정이 들어 떠나보내지 못하겠다고 언급했고, 결국 양띵이 기르기로 결정했다.[7] 하지만 직업이 직업이다보니 성당에는 전혀 가지 않고 있다. 여담으로 수원에 사는 멤버들 집들이 시간에 양띵의 집에서 성수가 나왔다. 2018년 5월 21일 콘텐츠 시작 전 자신은 가톨릭이라 부처님 오신 날인줄 모르고 있었다고.[8] 악어와 CSO를 맡고 있다.[9] 2020년 기준 13주년[10] 배우자 깡시의 생일과 같다. 때문에 팬들 사이에서 천생연분이라 불린다.[11] 마인크래프트 닉네임[12] 마인크래프트BE 등[13] 스팀 게임 등[14] 한국인으로서는 정성하가 최초 100만 명을 넘겼지만, 국가 설정이 한국이 아니기 때문에, 공식적으로는 양띵이 최초로 달성하였다. 그때문에 양띵은 싱가포르에서 유튜브 아시아 대표가 날라와 "이제 한국에서도 유튜브 시장이 열렸다, 첫 100만이 나왔다" 며 말하면서 골드버튼을 직접 받았다고 한다. (택배로 받지 않음)[15] 콘텐츠들을 나무위키에 전부 수록할 수 없을 정도의 방대한 양[16] 본인이 YD로 정했다. Yang Dding의 이니셜. 로마자 표기법에 따르면 Yang Tting이 올바른 표현이다.[17] 꼬마워, 미치게따, 뿌잉뿌잉, 갸꿀[18] 2020년 1월 26일 방송 중 아프리카TV에서 별풍선 리액션을 정하려다 당시 유행하던 민지와쪄요 뿌우를 변형해서 뿌잉으로 만들고, 콤플렉스인 광대를 가리는 손동작과 자신 특유의 억양으로 만든 것이 뿌잉뿌잉이라고 밝혔다.[19] 썩은고기의 줄임말[20] 각각 토르와 질추가 지어냄[21] 머리 점프, 측면 및 후면 점프, 더 빠른 전력 질주 등[22] 기사[23] CJ헬로, 딜라이브, 티브로드, 현대HCN.[24] 악어와 크리에이티브스테이츠의 CSO로 있다.[25] 아프리카TV 갑질 논란으로 아프리카 TV와 결별한 상황이라 시상식 자체는 불참했다.[26] 유튜브 채널 구독자가 100만을 달성하면 유튜버에게 주는 상이다. 양띵 유튜브 구독자 수는 2014년 10월 31일에 100만 명을 달성하였다. 10만이 넘으면 실버 플레이 버튼을 주긴 하나 실버 플레이 버튼만 택배로 올뿐 관계자와 같이 사진을 찍거나 그러지 않으니 생략한다. 참고로 1000만이 넘으면 다이아 플레이 버튼을 받는다.[27] 국적 한국/한국어 채널 기준, 보겸이 이를 넘길 뻔 했으나, 뒷광고 사태로 인해 무너져버렸다.[28] 2013-2017년 말, 약 5년[29] 원래는 '정성하'가 최초 100만 명을 넘겼지만, 국가 설정이 한국이 아니고, 구독자 수의 거의 98%가 이 외국인이 차지하기 때문에, 공식적으로는 양띵이 최초로 달성하였다. 그때문에 양띵은 택배가 아닌 싱가포르에서 유튜브 아시아 대표가 날라와 "이제 한국에서도 유튜브 시장이 열렸다, 첫 100만이 나왔다" 며 말하면서 직접 받았다고 한다.[30] 당시 악어, 양띵 시청자수를 합한 것이다.[31] 양띵의 최전성기의 시작을 알린 기점이다.[32] [33] 무슨 회차였는지 기록되어있지 않음[34] [35] 당시 진행되던 콘텐츠가 디바인 RPG 모드이다.[36] 양띵과 악어의 시청자 수를 합침[37] 참고[38] [39] 말레이시아에서 열렸다.[40] 링크[41] 2014~2017[42] 당사자인 도티도 해당 부분을 언급하였으며, 고맙게 생각한다는 말을 남겼다.[43] 시청자 수 3,000~7,000명[44] 양띵의 팬이라면 '50,605' 이 숫자는 다 알 것이다.[45] 양띵이 직접 이야기한 내용이다.[46] 물론 가끔씩 적은 영상들이 나오기도 한다.[47] 당시에는 대도서관도 있었으나, 인기 자체는 양띵이 압도적.[48] 2013년으로 추정[49] 모든 회차는 회의장에서 시작하며, 그 장소에서 안내사항, 업데이트, 지급 물품 등을 받게된다[50] 회차별로 생방송을 진행하며 이 때 메인카메라만 생방송을 진행한다.[51] 게임 내 화폐를 통해 시청자를 데려올 수 있으며 자신의 팀에 참여시킬 수 있다.[52] 화폐는 아이템 또는 스코어보드 등으로 표시되며 상점에 물품을 판매 및 구매할 수 있다.[53] 지금처럼 비판, 비난 같은 것들은 전혀 보이지 않았다.[54] 당시에는 양띵 기준 대규모 3만명이 아쉬운 성적이였다.[55] 이 점은 장점도 있지만 단점 또한 존재하는데, 코어 팬층이 단단하면 신규 팬층의 유입이 힘들다.[56] 이후 인스타그램에서 200일이라고 공개한 적이 있는데 계산하면 사귀기 시작한 날은 2016년 4월 24일이다.[57] 현재는 회사에서 퇴직하고 양띵이 원래 주변 친구들을 자신의 직원으로 채용하는 일이 종종 있는데 깡시를 자신의 재무 담당으로 넣으려고 했다고 한다. 한창 재무 관련 공부를 하다가 개인 방송과 채널 운영을 시작하면서 인터넷 방송인이 되었다. 현재는 양띵을 서포터해주는 매니저, 슬라임 사장, 트위치TV 스트리머, 자신의 유튜브 채널 및 깡졍일기 유튜브 채널 관리 등 다양한 일을 하고 있다.[58] 본채널의 경우 감옥탈출 582만[59] 일러스트, 스킨 등[60] 백업관리, 서버 등[61] 루태의 마인크래프트 스킨을 손봐주었다. 이 때까지만 해도 화려한팀이 되기 전이였다고..[62] 이때 얼굴이 강제로 공개당했고 처음으로 얼굴을 공개한 것이라고 한다.[63] 한때 오버워치에 빠져서 리그 오브 레전드를 잘 하지 않았다. 다른 멤버들도 마찬가지.[64] 현질을 해도 아이템이 잘뜨지 않아서 이후 고이 접었다고 한다[65] 요즘에는 따로 녹화하여 양띵의 사생활 유튜브 채널에 업로드하는 편.[66] 멤버들은 아침, 오후, 밤, 새벽 등 다양한 시간대에 방송을 진행한다. 양띵이 방송을 진행하지 않는 날에는 10시 30분에 메인으로 생방송을 진행하는 멤버가 정해져 있다. 이러한 양띵의 공식 방송 일정은 양띵 카페에서 확인이 가능하다.[67] 점점 어린이 시청자 층이 늘어나면서 방송 시간을 앞당겨야 하지 않겠냐는 의견이 있지만 예전에 시청하던 팬들이 언제든지 양띵 방송을 다시 볼 수 있게 하기 위해 방송 시간은 10시 30분으로 고집하고 있다.[68] 4월 29일이지만 앞당겨서 진행.[69] 주로 밤 11시 59분 경 받는다. 옛날에는 2분 정도 진행을 멈추고 추천 받기에 집중했었는데, 2015년부터는 한 번 말만 하고 넘어갔다.[70] 24일 진행할 생방송을 한 쪽에서만 진행하든, 동시 송출을 하든 간에 어찌해도 많은 얘기가 오갈 듯하다. 결국 23일에 아프리카TV 단독 송출로, 아프리카TV에서 트위치로 옮겨 가겠다는 공지 방송을 했다.[71] 예를 들어 각종 이모티콘 도배, 양띵의 말을 무시하고 계속 빨리 시작하라고 말하는 재촉 등.[72] 오프라인 행사나 카페 소식 등이 있으며, 가끔 휴방 기간 이후 첫 방송에는 그냥 노가리를 하기도 한다.[73] 이례적으로 목요일에 진행한 적도 있었는데, 바로 마크에이지YD. 대규모가 2개이기에 목요일에 진행했던 것.[74] 사정으로 인해 크루데이가 없거나 안할 경우에는 다른 콘텐츠를 한다.(예: 화려한팀 스페셜,  MBTI 연구소 등)[75] 원래는 30분이다. 최근엔 노가리시간이 길어져 1시간 이상으로 할 때도 굉장히 많다.[76] 다른 인터넷 방송인은 보통 2부라고 많이 이야기하지만 양띵크루 내에서는 뒷풀이라고 보통 많이 이야기함.[77] 물론 옴므의 경우 대타로도 많이 참여한데다(뉴띵마을, 인벤토리 공유 등) 트위치 방송조차 하고있어서 최근에는 거의 언급이 가능하다시피 한다. 양띵의 생방송에서 옴므가 언급될 때면 채팅에선 옴므와 본명인 성탁으로 자주 불린다.[78] 화려한팀이 해체되고 새로운팀이라는 제작팀과 함께한다. 새로운팀은 원래 서넹의 팀이다.[79] 인생게임의 진화 버전인 인생상가라는 대규모 콘텐츠가 제작됐다.[80] 이 6개 콘텐츠 중 일일 콘텐츠인 감옥탈출을 제외한 나머지 4개의 콘텐츠는 양띵의 5대 대규모 콘텐츠로 불린다.[81] 물론 세계적으로 따지면 새발의 피지만... 전세계 1위는 모장이 공개한 마인크래프트 공식 트레일러 영상인데, 조회수가 1억 2천만 건이 넘는다. 근데 이건 당연한 거...[82] 현재 폐지됨[83] 방송하고 업로드되지 않은 영상 개수에 따라 달라지는데, 어떤 콘텐츠 영상은 하루만에 업로드되는 반면 어떤 콘텐츠 영상은 2주일 이상 기다려야 되기도 한다.[84] 원래는 오후 2시였으나 영상 편집자가 계속 늦게 업로드하게 되었고 팬들이 편하게 하라고 건의가 많이 제기되어 2016년 3월 16일 이후 오후 4시로 변경하였다. 다만 언제부턴가 주말에는 오후 2시에 자주 업로드되고 있다.[85] 하이라이트 영상은 그 영상의 재밌는 부분을 미리 보여주기 때문에 영상을 보기 전에 호기심을 유발해 준다는 장점도 있지만, 스포일러가 될 수도 있기 때문에 무조건 모든 영상에 하이라이트 영상이 들어가지는 않는다.[86] 크루나 깡시에 비해 출연 빈도는 적다. 하지만 양띵 유튜브 관리자 큰컵은 가끔씩 보이는 편.[87] 택배개봉기가 주로 올라온다.[88] 2017년 6월부터 시작한 콘텐츠로 슬라임을 사거나 만들어서 리뷰를 공유하고, 슬라임 제작팁을 알려주는 콘텐츠다.[89] 깡졍커플이 나오는 콘텐츠다. 최근 깡졍일기 채널이 생기고 나서 잘 안 올라온다.[90] 양띵이 여행을 다녀온 뒤 사온 제품을 설명해주고 직접 사용해보는 콘텐츠다.[91] '대'신 '먹'는 '여'자의 줄임말로, 2014년 5월 18일부터 시작한 신메뉴와 핫한 메뉴를 직접 먹고 그것에 대해 평가하는 콘텐츠이다.[92] 언젠가부터 대먹녀를 안하게된 속상한 이유를 2018년 5월 7일 방송에서 콘텐츠 시작전에 말하였는데, 대먹녀 콘텐츠를 양띵의 사생활 채널의 메인으로 운영을 했었는데 어떤 누군가가 똑같이 대신 먹는 컨셉으로 유튜브 영상을 올렸다고 한다. 그런데 이 유튜버의 구독자들이 대먹녀 영상에 양띵이 따라했다고 도배를 했었고, 삭제를 했는데도 영상을 올릴때마다 계속 썼다고 한다. 하지만 양띵은 그런걸 이기고 싶은 성격이 못되고, 하면 스트레스 받아서 그만두었다고 한다.[93] 양띵이 화장품을 구매한 뒤 사용해보는 콘텐츠다. 최근에는 잘 안올라온다.[94] '대'신 '만'드는 '남'자의 줄임말.[95] 양띵 마이너 갤러리도 있었지만 양띵 본인의 요청으로 폐쇄되었다.[96] 여담으로 양띵 크루 마이너 갤러리가 흥한갤 300위 이내에 들게 되면서 나무위키의 문서가 생성되었다.[97] 하이라이트 영상 위주로 업로드.[98] 미국 뉴욕[99] 영국 런던[100] 미국 로스앤젤레스[101] 말레이시아[102] 미국 뉴욕[103] 한국[104] 호주[105] 미소와 서넹만 참여한 것이며 양띵은 없다.[106] 포켓 메이플스토리와 GS25 제휴 아이템으로 삼각김밥을 사면 큐티양띵이라는 펫을 증정한다고 한다.[107] 미소만 참여.[108] 시타를 맡았고, 삼식과 후추가 동행했다. 시구는 김이브. 이는 KBO 리그 최초의 MCN 소속 1인 크리에이터가 시구 및 시타를 맡은 사례이다.[109] 원래 새학기 시즌에 나올 예정이었으나 예상 외로 빨리 출시되어 2월 1일에 어떤 팬이 카페에 구매한 것을 인증했다.[110] 보면 알겠지만 수위가 대단히 높다. 주의할 것.[111] '사과 영상'에서 처음으로 한 말이 "야 양띵 바보 자식" 게다가 그 와중에 구독을 해달라고 하며 마인크래프트 0.11.0을 올려주겠다고 한다.[112] 위의 동영상은 아예 애교로 볼 수준으로 더 수위가 높은 영상이다.[a] 113.1 113.2 당시 수정 코멘트가...[115] 2017년 3월 15일자로 해당 어플을 유지/보수하는 비용에 비해 서비스를 이용하는 사람들이 적어 서비스 종료하기로 결정했다.[116] 임시조치 관련 투명성 보고서를 보면 알겠지만, 임시조치를 요청했던 그 변호사의 글이다.[117] 글에는 마인즈 사건도 언급[118] 심지어 일부 신규 시청자들은 양띵의 잘못 혹은 루머를 알고 난 뒤 바로 탈덕하기도 한다.[119] 양띵/OOO 의 형태[120] 하지만 양띵은 자신 스킨 한정으로 이 부분을 입으로 확정시킨 듯.[121] 양띵 방송국 대문에 링크로 표시되었었다.[122] 비판 등 하위 문서 역시 작금 처리됐지만, 띵덕 문서는 남겨뒀다.[123] 이 계정에서 양띵이 '양띵'에 대한 언급은 자제하길 바랐으니 주의하길 바란다. 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 깡시 문서의 r231 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]깡시 문서의 r231 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)