AWESOMEPIECE by AWESOMEPEOPLE명작(Masterpiece)을 넘어 어썸피스를 추구합니다. 이를 위해 도전할 어썸피플입니다.모바일 게임의 끝을 보여드리겠습니다.어썸피스는 모바일 게임 개발을 주요 사업으로 하는 대한민국의 게임 제작사이다. 2010년 7월 2일 설립되었다.2014년에 '아오오니 레전드(현재 좀비고등학교)'를 출시하였다. 사실상 이 게임으로 인해 알려졌다고 해도 과언이 아닐 정도로 이 게임에 집중하여 개발하고 있다.위치는 서울특별시 관악구 남부순환로 1926 경동제약 프라임빌딩 7층에 위치한다.낙성대역 3번 출구 바로 앞에 위치한다.★이 붙은 게임은 서비스 종료된 게임이다.라스트메어★ - 공포 탈출 게임. 인지도도 극히 떨어져 금방 식어 서비스 종료.좀비고 퍼스트블러드★[A]좀비고 학교의 비밀★[A]좀비고 카메라★ - 이름만 좀비고지 실제로는 그냥 심령사진 만드는 앱이다.좀비고등학교 - 현재 이 게임으로 인해 이런 자리까지 오르게 되었다. (前 아오오니 레전드)궁디팡팡★퍼즐앤두더지★펠리컨폴★내가그린 기린그림★ - 나무위키에 문서가 만들어질 정도로 인지도가 있는 게임이다. 현재 서비스 종료 되었다.정리의달인★그림으로 말해요★좀비고 : 검은주방 - 좀비고등학교의 싱글 스토리 모드인 "검은 주방"을 게임으로 출시한 것이며, 12개 언어를 지원한다. 해외진출이 목표였다.[3]도와줘! 엔즈 - 좀비고등학교 이후 처음 출시되는 게임이다. 광고/과금 시스템이 일절 없는 1인용 오프라인 게임이다.킹갓캐슬 - 2020년 10월 출시한 신규 게임.대표이사를 제외한 몇몇 직원은 실명이 아니다. 정확히 말하자면 실명이 알려지지 않았다.현재 어썸피스를 떠나거나 군 복무 외의 사정으로 일하지 않는 직원은 취소선 처리한다.게임 대부분을 픽셀 아트 그래픽으로 만든다.모바일 게임 좀비고등학교 4주년 이벤트로 '기부할 줄 아람?!' 이벤트가 있었는데, 어썸피스가 소아암 환아 돕기 사랑의 후원금 1,000만원을 전달했다. 자세히 알아보기좀비고등학교 외에 도와줘! 엔즈나 킹갓캐슬 등을 개발하는 신작팀 멤버는 어썸첵스, 악어몬, 우유들컹이다. 물론 어썸첵스를 제외하고 적어도 한 번 씩은 어썸한 간담회에 출연했거나 세 명 모두 광장에 NPC가 있으므로 좀비고 개발은 따로 하는 것으로 보인다.어썸피스의 대표 이사.흔히들 대장님이라고 하지만 어썸피스 자체의 분위기가 상하관계가 거의 없는편이라 밝혀서, 실질적인 영향력은 적은듯.그래도 대표라서인지 어썸피스 자체의 공식 안내 (지스타 조기 폐쇄 조치가 그 예) 혹은 사회적 이슈와 관련되어 생긴 사항 (커스텀룸 폐쇄가 그 예)이 있다면 공지는 이분이 올리신다.  자세한 내용은 아도니스(PD) 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.좀비고등학교 개발팀으로, 래더와 유저제재를 담당하고 있다. 타 운영자들과는 달리, 매우 진지한 말투를 사용, 또한 농담이나 말장난을 별로 하지 않는다. 예전에 트위터를 한 적이 있는데, 현재는 트윗이 올라오지 않고 있다.한때 유저 한 명과 댓글 논쟁을 벌인 적도 있다. 슈나의 어휘력이나 말빨이 상당히 쎄서 좀공카 유저들이 성지순례를 자주 하러 온다.해당 논쟁의 결론이다. 참다못한 해당 유저는 화가 폭발하여 슈나에게 욕설을 퍼부었고, 슈나는 이에도 차분하면서도 해당 유저를 크게 비판하였다. 해당 짤은 슈나의 댓글 부분만 잘라 캡처한 후에 밈으로 자주 쓰인다.여담으로, 슈나의 래더 실력은 꽤 좋은 편. 제 2회 어썸한 간담회의 유저와 운영진의 경도 대결에서 밝혀졌다. 라킬 - 좀비고등학교의 GM. 퇴사 후 미국으로 이민을 갔다.퇴사 후에도 좀비고에 대한 애정이 남아있었는지 간간히 영상을 올리거나 방송을 하기도 했다. 현재는 전부 지워진 상태. 다만 초창기 때부터 좀비고의 큰 버팀목이였기에 인게임 내 npc는 지워져도 동상 오브젝트는 남아있다.샤이닝펄 - 정확히는 좀비고 운영진은 아니고, 회계 관련 직군인데 김재우 대표이사가 "직원도 몇명 없고 하니 추가하는 것도 괜찮을 거 같다"라고 해 광장의 어썸피스 사무실에 넣었다고 한다. 아도니스가 어썸한 간담회에서 오피스 매니저라고 밝힌 바가 있다.악어몬 -게임 일러스트와 좀비고 내외적인 게임을 담당중이다.더 많은 것을 경험하고 싶어서 회사를 퇴사했다가 2019년 2월 17일 아도니스의 트윗에서 재입사한 것이 확인되었다. 좋아하는 캐릭터는 조연빈으로 추정된다.[4] 에셀 - 좀비고등학교 게임 기획자이다. 공식 카페에선 유저들의 Q&A를 기반으로 한 자율학습 컨텐츠와 업데이트 공지를 올린다. [5] 티저 영상이나 플레이 영상, 또는 인게임에서 정예슬의 스킨을 자주 착용하고 나오는 것으로 보아 최애캐는 정예슬인 것으로 추정된다. 여담으로 2019년 11월 15일날 아도니스가 트위터에 에셀이 닌텐도로 포켓몬스터를 하고 있는 모습을 사진으로 올렸는데, 사진 안의 포켓몬스터 게임 발매일이 11월 15일날인데 발매 당일날에 게임을 하는것으로 봐서 에셀은 포켓몬스터를 꽤 좋아하는 것으로 추정 된다. 아도니스의 트윗버그들컹 - 좀비고의 버그, 렉, 오류 등을 수정하는 일을 담당하고 있다.여담으로 래더 실력은 브론즈에서 아슬아슬 하다고..좀비뇌과학자 -게임 내 데이터베이스를 관리한다. 여담으로 인게임 내에서 낙대불주먹이 입사하고 좀비뇌과학자의 광장 NPC 자리를 차지한 뒤, 좀비뇌과학자의 NPC가 사라졌다.또 그의 도트 스킨은 좀비고 연구실 컨텐츠에서도 볼수있다.베망 - 좀비고의 서버 및 채널 개설자이다.닉네임의 유래는 반려견인 베리와 망고의 이름에서 나왔다고.[6]히넨 -초킬민성과 고등학교 동창이라고 한다.통밀빵 - 좀비고의 그래픽 디자이너 겸 일러스트레이터이다.윤꽃게 (윤성준) - 좀비고의 도트 그래픽 및 일러스트레이터다. 좋아하는 캐릭터는 양양궁.코코알로에 - 좀비고의 개발팀이다.골드마인 - 기숙사 맵을 만들었다고 한다.녹말차 - 좀비고 그래픽팀 중 하나로 아트웍 및 컨셉아트를 그리고 있다. 게임 내에서의 스킨은 남자의 외형을 가지고 있지만 성별은 여성이라고 한다.그것입니다 (이지원)[7] - 그래픽 팀. 대부분 캐릭터의 일러스트를 혼자 맡고 있다. 아도니스도 능력자라고 말할정도. 트위터 계정도 존재하여 과거엔 여러 유저들에게 리퀘 이벤트도 해줬으나 현재는 아무 활동이 없다. 여담으로 그녀가 초창기에 그린 일러스트와 현 일러스트의 갭이 많이 큰데, 그림 실력이 발전해서 많이 달라진 것으로 보인다.전치16주 - 좀비고의 그래픽 디자이너이다. 어썸첵스 - 군대에 있었지만 현재는 복귀한 것으로 보인다. 가끔씩 광장에 출몰할때도 있다.우유들컹 - 좀비고등학교의 PD이다.프링글스 - 스무살의 아도니스를 찾습니다 시즌 1을 통해 입사하였다.주로 게임 문의와 공식 디스코드를 관리하고 있으며 해외 유저들과도 소통중이다 아주 가끔씩 좀비고등학교 공식 카페에서 소통하며 트위터 관리도 하고 있다.라임캣츠 - 좀비고등학교의 게임 기획자이다.초킬민성 - 좀비고등학교 공식 카페에서 일러스트 및 게임 개발을 담당한다. 트위터에 활동하는 경우가 더 많으며, 동인계 유저들과 제일 깊은 관계에 있다.여담으로 닉네임은 초코 킬러 민트 성직자의 줄임말이라고. 그의 민트초코 사랑은 인게임 내에서도 많이 보인다.도드리 - 코믹스 외 공식굿즈 공지사항 및 게임의 외적인 소식을 전달한다. 어썸링 - 굿즈담당이다. 가장 인기가 많은 운영자 중 한명.2020 어썸한 간담회 한판 합시다 코너에서 자신의 팬클럽(어썸링팬클럽) 회장과 폭탄모드를 했다.좀비고 공식 카페에서 운영자 중 카페활동이 가장 활발하다. 좀스타그램 멤버 중 한명.어썸버섯 -좀스타그램 멤버 중 한명.게임의 이벤트 운영을 담당하며 뉴비들에게 여러가지 팁 및 튜토리얼을 전도해준다.류 퐝- 도트 그래픽 디자이너이다.블러드붐 - 좀비고 공식 카페 아트웍에서 가끔마다 블러드붐의 아트가 올라오기도 한다. 초창기 시절 공포게임 '라스트메어'의 총괄이었지만 당시 유저들에게는 너무 무섭다 보니까 잘 안하게 돼서 묻혀버렸다. 인게임 내 텔레비전 오브젝트에서 깨알같이 엿볼수 있다.까다로운 저그어썸eq - 좀비고 개발팀이다. 좋아하는 캐릭터는 아람.짭냥이 - 좀스타그램 멤버 중 한명. 좋아하는 캐릭터는 조예지이다. 좀스타그램 설명에서는 츄츄도 같이 나온다.군제로 - 좀비고의 테스터이다. 광장 NPC 대사를 보면 유저의 선택지 중 '버그는 어떻게 잡나요?' 가 있는데, 이를 선택하면 버그를 그대로 벌레로 해석한 듯한 아재개그를 친다.포동쨈 - 좀스타그램 멤버 중 한명으로 게임 내 이벤트와 뉴비 소통에 초점을 두고 운영중이다. 공식 카페에서 작은 소규모 이벤트도 운영했다는걸 알수 있다.롴바 롯 - 좀비고의 도트 디자이너이다.붉은 산수유멋진 호랭통통엘 - --좀스타그램 멤버중 한명. (운영팀인 어썸링, 어썸버섯, 포동쨈, 짭냥이, 그리고 통통엘이 좀스타그램을 맡는다.)중하부승모근 - 광장의 어썸피스 사무실에도 NPC가 없으나, 서바이벌 서커스 플레이 영상에서 나왔다. 이를 봐서는 적어도 어썸피스 직원은 맞다. 좀비고 운영진인지는 확인 불가 상태이고, 어느 부서를 맡고 있는지도 모른다.[8]낙대불주먹 - 서바이벌 서커스 영상에서 처음으로 등장한 이후, 아도니스의 트윗에서 개발팀의 신입 멤버인 것이 밝혀졌다.블라피 - 아도니스의 트윗에서 언급된 새로 입사한 운영자. 그래픽팀으로, 영상편집을 맡고 있다. 그림실력도 좋다. 2019 좀비고 콘서트에서 진격의 좀비 에피소드 3 엔딩 애니메이션과 MC였던 엠제이의 애니메이션 편집을 맡았었는데, 최근 어썸피스로 이직했다고 한다.페퍼로니콜먼 - 개발팀 신입 멤버이다. 아도니스의 트윗에서 언급되었다.(대사에서 중하부승모근이 언급된다. 동일인물일 가능성도 있고 친한 사이 일수도 있다윤허하라 - 그래픽팀 신입 멤버이다. 마찬가지로 아도니스의 트윗에서 언급되었다.사건의 발단은 어떤 트위터 유저가 위 사진을 올리면서 시작되었다.좀비고등학교는 과거에 트위터에서 활동하면서 가슴부각과 노출과 관련된 문제가 있던 일러스트 및 도트를 수정해나가면서, 카페 유저들에게는 메갈겜이라는 소리를 들을 정도의 활동을 해왔다.[9] 그렇게 유저들의 피드백을 들어줬던 어썸피스의 도트 담당인 윤꽃게가 위와 같이 유저 기만적인 글을 올린것이다.닉네임도 꼬께인데다, 블로그에 위 글과 같은 그림이 존재하여 동일인물으로 알고있었지만 왼쪽의 글씨(사인)이 달라서 도용이라는 말도 존재했다. 하지만 그로부터 몇시간 안돼서 윤꽃게의 블로그의 모든 글이 갑자기 지워지면서 증거를 없애려는 행위로 보여지게되어, 둘이 동일인물임이 사실상 확정되었다.이 일로 상당수의 트위터 유저들이 분노하게되어, #윤꽃게_해고해 라는 글이 실시간 트렌드에 오르기도 했다. 좀비고등학교의 일러스트 리뉴얼을 보고 도트 담당 윤꽃게도 피드백을 받아들였다고 느꼈으나 정작 뒤에서는 피드백을 한 유저들의 뒷담화를 하고 있었다는거에 배신감도 느껴 좋게 받아들이지는 못한 것이다.이후 유저를 기만했다는 또다른 글이 논란이 되어 올라왔다. 지갑이 비어있는 씹덕은 고객이 아님이라며 유저들에게 보여준 태도와는 전혀 다른 태도를 보였고[10] 윤꽃게는 자신의 트위터 계정에서 여러 유저들과 소통하는 행보를 보였었기에, 유저들은 뒤통수를 맞은 격이다.참고로 회사 사람들을 뒷담했다는 이야기가 있는데, 이 사진과 함께 올라온다. 회사 사람들을 '미친놈들'이라고 욕했다고 올라온 사진인데, 글 내용을 보면 단순히 회사 사람들의 싸움을 보고 한심하게 여긴 내용으로 받아들일 수 있다만, 그 당사자들이 직접 보면 불쾌하게 받아들일 가능성이 있다.그 외에도 여러 언행.유저 기만이 논란이 됨과 동시에 윤꽃게도 노출이 많고 가슴이 부각된 그림을 여럿 그렸던 일도 논란이 되었다.[11]좀비고의 일러스트가 노출 및 가슴부각과 관련된 문제를 고쳤는데, 윤꽃게는 그와 반대된 그림을 그린것. 이것만 봐도 사실상 좀비고 일러스트의 방향성과 윤꽃게는 서로 반대되었다 봐도 무방하다. 상술했던 트위터 유저들과 반대 성향을 가졌다고 생각하게하는 결정적인 요인이긴 했다.결국 네이버 카페의 여러 유저들은 윤꽃게의 개인작 그림이 문제된다는 줄 알고 윤꽃게를 옹호하는 글이 많이 올라왔다. 예시 하지만 윤꽃게가 문제된건 유저기만이라는걸 기억하자.[12]다음날, 아도니스는 문제를 제기한 사항에 대해서는 논의중이라는 말을 남겼다. 트위터쪽 유저들도 탈덕으로 조용하거나, 카페 유저들과의 싸움이 지속되었다.이후 PD 아도니스가 카페에 사과문을 올리고, 윤꽃게는 개인적으로 사과문을 올렸다.아도니스의 사과문은 현재 일어난 사태는 간접적으로 언급해서 무슨일인지 묻는 사람도 많았고, 사태를 모르는 유저들 입장에선 정말 뜬금없는 글이었다. 윤꽃게 관련 사건을 묻고 가는거냐는 시선도 존재했다. 또 윤꽃게의 사과문은 자신의 그림 관련으로 있던 논란만 해명하고 문제의 핵심이었던 유저 기만 관련은 아무 언급이 없었다. 결국 아도니스와 윤꽃게의 사과문에 실망하거나, 제재가 없다는 것에 좀비고 자체를 탈덕하는 사람들도 많이 생겼다.현재는 이 일에 대해 열풍이 꽤나 식은 상태.하지만 윤꽃게의 퇴사나 해고를 요구하는 트위터의 트윗이나 카페 게시글이 지금도 간간히 올라오고 있다.[13] 어썸피스 측에서 어떻게 해결하는지는 두고봐야하는 문제.또한 지금까지 윤꽃게가 인게임 내의 도트와 일러스트,그래픽 디자인 등을 담당했기에 게임의 질이나 그래픽이 하향될것이라는 의견도 다소 존재한다. 당장 보아도 히어로즈1의 최종 보스이자 빌런 캐릭터인 양양궁 역시 윤꽃게의 디자인이며, 기존의 여성캐릭터의 틀을 부순 이세빈,양인희의 디자인도 윤꽃게가 맡았기에 '여성혐오'가 아닌 유저기만에 초점을 두고 비판해야 한다.[14]