아프리카TV에서 방송활동을 하는 파트너 BJ. 나이 33세로 기혼자이며 아내와 슬하 2녀를 두고 있다. 주 방송 게임은 던전 앤 파이터이며 카시야스 서버에서 활동한다. 던전 앤 파이터 방송 하나만 9년차인 베테랑 BJ이다. 방송이 아닌 게임 활동 자체는 던파의 극초창기 시절부터 시작됐다. 엄청난 외길인생 던파 이외에도 가끔 스팀게임을 하기도 하고, 게스트를 초대해 술먹방 및 토크쇼를 하기도 한다. 인터넷 문화에도 친숙하고, 웬만하면 무슨 개드립을 쳐도 그냥 들어주지만 당연히 아내와 딸을 엮으면 '차라리 날 욕하지 애먼 아내랑 딸은 왜 욕하냐'면서 방송에서 대놓고 화를 낼 정도. 애초에 두말할 것 없이 패드립인데 양심이 있으면 해서는 안 될 행동이니 당연하다. 채팅에서 타 던파 bj 등을 언급하는 걸 싫어하고, 그분들도 다 열심히 하시는 분들이니 비교는 하지 말라고도 한다. 건빵 및 급식충들에게 관대한 편이며 인성이 좋다고 알려져 있고 여느 사건/사고에 거의 연관되지 않아 고정 시청자들이 많은 편. 그래서 그런지 어그로도 별로 없고 채팅창 환경도 나름 쾌적한 편. 과거 키약믿 사건이 있었으나 본인의 철없던 시절 흑역사라며 실수를 인정하고 공개적으로 사과했다. 해당 BJ를 까는 사람들은 발컨을 지적하거나 시간이 한참 지난 키약믿 사건을 거들먹거리곤 한다. 반성하는 모습을 인정하든, 인정하지 못하든 어떤 시점으로 볼지는 시청자의 판단이다.본캐는 에어비스를 닉네임으로 한 레이븐이지만, 말이 본캐지 다른 웬만한 부캐들도 어마무시한 현질과 시간투자를 통해 종결급 스펙에 가깝게 만들었다. 85제 에픽조각은 만 개를 넘겼으며 90제도 4~5천 개는 되며 2020년 이후 100제 헬창메타에서도 캐릭터들을 싹 다 종결급 스펙으로 졸업시켜놨다.[1] 던파하는 유저들은 이게 얼마나 대단한 던창인지 알 수 있을 정도.2017년 11월 초경 오랫동안 던파 BJ자리를 지키며 드디어 파트너 비제이 자격을 땄다! 에어비스는 감동의 눈물까지..2017년 11월 중순경 드디어 루크 첫 졸업캐가 나왔다.[2] 넨마로 졸업기념 딜표를 깔끔하게 찍었다. #2019년 6월 22일 현재 프레이-이시스 레이드 클리어 횟수가 1060회를 넘어선 상태이다. 2019년 3월 18일에 200회 클리어 기념 인터뷰 영상에서 본인피셜로 클리어 수 중 50~60퍼는 부주가 했다고 밝혔지만, 이 점을 감안해도 2019년 6월 현재 에어비스 다음 가는 클리어 횟수 보유자가 800클에 근접하고 있으니 대단하다면 대단한 기록이다.상기했다시피 방송은 주로 던파방송을 하는데 주로 템귀초대석, 대리(봉자, 강화, 도박탈던  등), 룩 콘테스트 등과 던파의 신규 컨텐츠 소개를 하며, 대리는 100이면 97은 손해, 2는 본전, 1은 이득을 본다고 할 정도로 성공할 확률이 극악인 편이다. 본인은 70% 손해, 30% 이득이라고 주장하는데, 답은 대리를 맡겨본 경험자만이 알고 있다. 시청자 18명의 안톤 항아리를 망치고 자신의 항아리만 남은 상황에서 자이기가 떠서 시청자가 폭동을 일으키기도 하였다. 헌데 2019년 6월 기준으로 제법 성공률이 높아지는 듯한데다 미션이 걸렸을 때 더 강해지는 컨셉처럼 성공률도 좋은 터라 가끔 에어갓을 외치기도 한다. 물론 이건 운이 좋아서 그렇지 실패하기도 하는 때도 있기는 하다.업데이트가 올라오면 바로 시청자들에게 알려주기도 하고, 최근엔 시청자들이 정한 직업을 0부터 시작하여 한달 안에 최종스펙을 만들어 루크레이드를 클리어하는 새로운 컨텐츠를 개발했다. 미션에 실패하면 머리를 빨갛게 염색하고, 요구르트를 50개 먹는다고 한다 2017년 하반기에는 가이아를 한달동안 키우고 있다. 이후 최근에 지갑전사 인생캐릭을 한 번 더 진행했는데 결과는 버서커로 선정이 되었다. 그나마 프레이-이시스 레이드를 도는 캐릭이라 증폭만 해주면 끝나는 실정이어서 4월달에 추가로 진행하기로 하였다. 증폭은 2019년 3월 28일 점검 이후 하는 걸로 정했다고 한다. 그리고 2019년 4월 10일 밤 11시부터 50분+아프리카 딜레이를 고려한 10초간 진행한 결과, 진정한 막판 1초 뒤집기로 소드마스터에서 엘레멘탈마스터로 바뀌는 일이 벌어졌다. 이후 5월에 진행했던 3회차에서는 소환사, 최근 2019년 6월 20일 밤 11시 반에 진행했던 4회차에선 3연속 여법사냐 다른 캐릭이냐로 경쟁이 붙었다가 결국은 배틀메이지를 누르고 남 넨마스터가 선정되었다.고정된 컨텐츠보다는 고정되지 않은 컨텐츠가 훨씬 많다. 패키지 판매 하루를 앞두고 장사꾼들이 어떻게 물건을 팔아치우는지를 알아보는 일일 장사꾼 체험 컨텐츠라든지, 뜬금없이 결투장 연승을 한다든지 등 그 날 따라 즉흥적으로 컨텐츠를 만들어낸다. 컨텐츠가 부족한 게임이다보니 반짝이는 아이디어로 승부하는 경우가 많다. 9년을 계속 해 온 베테랑 BJ여서 그런지 진행 자체에 큰 어색함은 없다. 가끔씩 신규유저(던린이)들에게 캐릭터 추천이나 팁을 이것저것 설명해주는 등 자신의 노하우를 가르쳐준다. 에어비스가 손 안대본 캐릭이 거의 없다보니 캐릭터의 기초적인 스킬 구성과 시스템을 어느정도 파악하고 있다[3]. 그러나 각주[2]에 쓰여진대로 방송상에서 공개적으로 부주에게 대리 육성과 레이드등을 약 50~60% 정도 대신 맡긴다고 말한 만큼, 모든 캐릭터를 전부다 완벽히 이해한다고 볼 수는 없으니 주의. 다만 워낙 캐릭터가 많고 대부분 전직 방어구 마스터리에 맞춘 90제 에픽을 거의 착용하다보니 천년셋을 낀 캐릭터들이 상대적으로 약하게 보일 수도 있는 건 주의해야 한다. 에어비스의 말로는 업글픽을 하면 12증폭 기준 나가라자가 초대륙을 이긴다고 하는데, 무기만 12강을 띄우기도 돈이 한 두푼 깨지는게 아닌데 방어구에 12강도 아닌 12증폭을 할 수 있는 유저는 극소수일터다. 이후 프레이-이시스 레이드가 나오고 2달 가까이 된 2019년 4월 11일 기준 보내는 캐릭터가 30개인 상태다.때로는 네오플의 밸런스 패치나 업데이트를 평가하면서 일침을 가하기도 한다. 대표적인 게 에픽 정가와 초월 시스템이 비효율적이라고 했고, 유저들의 하소연을 토대로 던파가 나아가야 할 방향을 나름 합리적으로 제시하기도 했다. 최근에는 루크 싱글레이드 등장과 더불어 내년에 만렙 확장과 새 컨텐츠 추가를 예상했는데, 루크에 비해 운빨과 기간이 너무 비효율적인 안톤 레이드 특산 에픽의 문제점을 정확히 꼬집기도 했다.이후 오퍼레이션 : 호프의 지루함 예측과 최근에 이루어진 온라인 게임 결재한도 폐지에 관해서도 꽤 신빙성있는 견해를 피력한 상태.최근에는 불닭볶음면 5개 연이어 먹기, 매운짬뽕, 디진다 돈까스 등 큰손의 휘하 아래 별풍선 만개 야외 미션을 수행하고있다. 미션이 잠깐 하고 끝나는 것이 아니라, 계속해서 이어지는 것이 묘미. 생각보다 어려운 음식들을 완먹하고 [4] 별풍을 받는 모습에서 아버지의 이미지를 강하게 어필하였다. 딱히, 미션이 없어도 본인이 음식을 먹으며 이야기하는 방송타임을 즐기는 편. 그리고 이것의 정점을 찍은 것이 매주 월요일에 고정 컨텐츠로 밀고있는 '시키면 한다'인데 2019년 6월 22일 작성 시점에서 7회차까지 이루어졌다. 카드 합성, 엠블렘 합성, 시청자에게 물건 전달해주기[5], 별풍선 1개에도 리액션 해주기 등등이 있다.이렇다보니 던파 BJ이지만 가끔씩 타 BJ들과 합방을 하거나[6] 스팀 게임을 하는 등 여러모로 노력하는 모습이 꾸준히 보인다. 한번씩 모바일 게임회사에 협찬을 받은듯 뜬금없는 폰게임을 플레이하기도 한다.그리고 가끔 일상영상도 올리는데 주로 에어비스가 아이 아빠로써아이를 키우는 모습이 담겨있다. 에버지유튜브 영상 편집자를 매우 잘 구했다는 말이 있다.# # 업로드 속도가 빠른 편이고, 액기스만 편집해서 영상이 깔끔한 편이며, 무엇보다 종종 올리는 약빤 영상이 일품.상당한 고퀄리티 작품이 종종 등장하며 최근엔 약빤 영상만 모아둔 재생목록이 따로 생겼다. 영상 한 편을 만들려고 밤을 새거나 직접 녹음하여 음성변조를 하는 등 편집자가 직접 작업 과정을 밝힌적이 있다. 약 장인정신 더불어 댓글로 종종 편집자들의 월급을 인상하라는 말이 보인다. 해당 편집자가 약빤 영상과 액기스 영상을 올리기 시작한 뒤로 유튜브 구독자 수가 엄청난 속도로 상승했다. 영상 스타일을 보면 금방 눈치채겠지만 편집자는 두 명이며 한 명은 깔끔한 편집력, 한 명은 약빤 편집력을 가지고 있어 분담 시너지가 좋은 편이다.덕분에 목록 생성 후 반년만에 구독자가 2배인 4만명으로 늘었다. 이후 2019년 6월 하순에 근접한 현재 79,500명을 돌파한 상태.https://youtu.be/5LNwDRpP3Yghttps://youtu.be/-pev4G0W0Cghttps://youtu.be/kuY31IEXPP0https://youtu.be/WZVMt6Menmw 편집자 이러다 해고당하는거 아닌가?https://youtu.be/OnqJp7e_ud8이외에도 약빤 영상은 꽤 많으므로 직접 찾아보도록 하자. 이쯤 되면 집 지하실에 대마초 키우는 게 아닌지 검사해봐야 한다 최근 미션 진행도중 별풍 4만개 이상이 터져  삭발을 하였다. 일명 가오갤 욘두컷 # 에게느 실사판 암속 토그 다단 히트 넣고 싶다나무위키에 다시 생성된 자신의 문서를 보았다. #최근 올라오는 영상들의 인트로의 반응이 좋다.뿌잉2017년 던파 페스티벌에 BJ로서 초대되었다. 그런데 관객중에서 무작위로 공대원을 뽑아 루크 레이드를 도는 행사장에서 장지[7] 와 함께 주작질을 하다 걸렸다. 분명히 무작위로 뽑았을 터인데 BJ들에게 뽑힌 사람들이 대부분 현 던파 내에서 손에 꼽을 정도로 고스펙의 네임드 유저들로 뽑혔기 때문(전부는 아니다). 해당 행사는 나름 참여하려고 했던 사람도 많았고 상금도 컸던 지라 비판이 심하다. 자세한 사항은 2017 던파 페스티벌 참조. 에어비스가 오해한 내용에 대한 영상을 올렸다 #퍼스트서버 마수던전 업댓당시 타파티에 가입되어 있던 소울에게 파티요청을 하다가 당시 퍼섭에 있던 버그로 인해 파티가입이 되었다. 그것만으로는 문제가 되지않으나 파탈만 하면 될것을 소울에게 파티권유를 하였으며 파티장이 욕을 하자 바로 죄송하다고 나갔으나 그 후 소울이 에어비스임을 알아보고 파장이 나가라고 해서 그 파티에 나와 에어비스에게 가입신청을 하였다. 그런데 여기서 문제는 파티가입된 소울에게 파티권유한 에어비스와 파탈후 거짓말한 소울에게 문제가 있어 논란이 되고있다이는 파티가입당시 에어비스(여크루)와 대화한 내용이며http://m.dcinside.com/view.php?id=d_fighter_new1&no=4353779&page=2&recommend=1그리고 당시 그 상황을 언급하는 족족 본인인지 매니저인지는 모르겠지만 채팅창 분위기를 흐린다는 이유로 강퇴를 실시했다유튜브에 던파 현금거래 관련 사이트 광고 영상을 올렸다가 박제당하는 일이 생겼다 #게다가 현금거래 관련 사이트 광고 영상을 네오플에 1:1 문의로 신고했으며, 결국 네오플의 약관이 바뀌었다.대격검신이 리귀질로만 안톤을 터트리던 초창기 시절 고대하던 대격변을 8개월만에 먹고 울어버렸다. # 마찬가지로 안톤 초창기때 정마셋 디트로 함포 방어전을 갔다가 뒤로 세어나간 잡몹을 향해 레이저 라이플을 쐈는데 그만 함포가 터져버렸다!!!# 나 정마라 치면 안돼;; 이 때는 혼란 상태일때 아군 오브젝트를 공격하면 피해가 들어갔기 때문에 벌어진 비극이었다. 당시 던파 커뮤니티를 좀 돌아본 유저라면 누구나 한번쯤은 봤을 법한 전설의 영상이다.대격공참 물퇴최강시절 안톤레이드 토벌 골카로 이기 염주를 먹어 광폭화를 시전하였다 ! 흥분에 겨운 나머지 열혈팬 김사장에게 좋은데 가자!!!!!!!를 외치다 바로 현재 와이프에게 비굴하게 비는 모습이 일품. 2017년 11월 1일에는 6년의 던파 외길이라는 엄청난 노력 끝에 던전 앤 파이터BJ 최초로 파트너BJ가 되었다! 다들 '너무 늦게 받았다', '드디어 받았네', '받을만 하다' 라는 평이다. # #아프리카 던전 앤 파이터 베테랑 BJ 별창답게 별풍선 리액션이 아주 상당하다.백구 : 별풍 109개가 터졌을 때 개 짖는 소리 브금을 틀고 아헤가오 표정을 지으며 개 흉내를 낸다 정크스핀 : 방 안에 있는 모든 물건, 옷가지들을 들고 와 회전하면서 집어던진다. 등산 : (별풍선을 1, 2, 3, 4순으로 계속 쏘는 것) 터졌을 때는 영차영차 하면서 백두산을 유도한다. 아이스에이지 : 흔들어 뿌리는 스프레이를 방에 뿌려 눈을 만들기도 한다. #팔괘 128장 : 나루토에 나오는 네지의 기술을 직접 시전. 2장 4장 순서로 보통 64장까지 하는데 크게 터지면 128장까지 한다.스트라이킹 : 보통 별풍 100개가 터졌을 때는 작은 십자가를 들고 스트라이킹을 시전한다. 스트스트스트라이킹은 이미 에어비스의 트레이드마크라고 해도 과언이 아닐정도. DPL에 참전했을 때 경기 시작 전 카메라가 본인을 비춘 순간 퍼포먼스로 스트라이킹을 직접 시전했을 정도.검마 : 분홍가발과 도플라밍고 선글라스를 끼고 줄을 마구마구 휘두른다 최근에 유튜브 인트로로 쓰이는 중 스킬은 혈화난무 등등비둘기 : 99개가 터졌을 때는 팔을 허우적 대며 비둘기 흉내를 낸다 에어비스의 딜 타임을 노릴때 자주 등장아포칼립스 : 1000개가 터졌을땐 불을 끄고 미러볼을 들고 아포칼립스를 외치며 어쩔때는 은시계(손목시계), 정마반(반지) 끼고 스위칭 스위칭을 외치며 쿨초를 하고 아포칼립스를 시전한다.에어비스 방송의 스타일에 익숙하지 않은 시청자들 입장에서 살짝 불편함을 느끼는 경우가 있는데, 다년간 '매일' 밤에서 아침까지 이어지는 꾸준함이 에어비스 방송의 주 정체성이다보니 어쩔 수 없는 일이겠지만, 방송 외적인 지식이 본인의 나이대에 비해 살짝 지식이 부족한 편이다. 아재극단적인 예지만 2017년 11월에 실시한 야외 방송에서, 메신저 알림음 차단을 해야하는데 방송이 종료 되지 않을까 하는 와중에 스마트폰의 소리,진동,무음 변경 기능을 활용하면 되는 것을 처음 알았다고 한다. 타방송 시청자들이 불편해하는 점에 비하면 양반인 수준.방송에 당장 직접적으로 필요한 요소가 아니면 직접 공부를 하거나 정보를 알아보는 필요성을 느끼지 못할 수 밖에 없는 것이, 방송 중 대부분의 정보를 가져다주거나 답변을 해줄 수 있는 시청자들이 많기 때문.에어비스 曰 : 난 던파 커뮤니티도 안봐. 난 봐도 인방갤만 보지.시청자 카더라 발언이라던지, 무언가 이슈가 생기면 세세한 분석과 팩트체크 없이 일단 빠르게 영상을 올리고 보는 경향 또한 있으므로[8] 유명 장수 BJ라고 해서 100% 신뢰하지는 말고 적절한 선에서 정보를 걸러듣는 것이 현명한 시청 방법이라 할 수 있겠다.아내가 임신을 해서 둘째를 갖게 되었다 2020년 슈퍼계정 사건 이후 많은 구독자와 조회수 상승을 보였다.아프리카TV던전 앤 파이터