유하! 유튜브 여러분들 반갑습니다. 에투샤입니다. [6] 욕없는 방송, 에투샤 방송  [7]포켓몬스터와 롤, 마인크래프트, 스카이림 등의 방송을 주로 하는 아프리카TV의 파트너BJ이다.[8]아프리카TV 역대 포켓몬 방송으론 처음으로 최고 시청자 13,022명을 달성하였다. (2017년 / 1월 / 30일)유튜브 구독자가 2017년 2월 2일 기준으로 10만명을 달성했다. 2017년 2월 15일 13만 명, 2017년 2월 22일 15만명, 2018년 6월 3일 기준으로 16만명을 달성했다.유튜브  2020년 4월 7일 기준으로 총 구독자 207,000명을 달성했다. 2020년 7월 18일 기준으로 포켓몬 전문BJ에서 종합게임BJ로 전향했다.[11]2020년 7월 22일 기준 Mnics(엠닉스)로 팬닉이 결정됐다.[12]2020년 아프리카TV 게임마스터BJ 대상후보이다. 다른 대상 후보로는 두치와뿌꾸, 인피쉰, 철권무릎, 팡이요가 있다눈파티: 같은 포켓몬 방송인으로, 굉장히 친한 사이이다. 서로 같이 합방도 자주하며, 눈파티도 에투샤 방송에자주 놀러오는 편이다.냥슬: 같은 아프리카TV BJ로 에투샤가 좋아하는 BJ이다. 최근에 같이 방송 중에 전화 데이트도 했고, 에투샤의 구걸 끝에 냥슬이 흔쾌히 수락해서 9월 30일날에 뮤츠의 역습 EVOLUTION을 보러 간다고 한다.진또삐: 같은 아프리카TV BJ로 최근 노방종 이로치 알까기 중에 냥슬 몰래 전화 데이트를 했었다.[13]밀크C: 같은 아프리카TV BJ로 같이 합방한적도 있으며, 포켓몬 불가사의 던전 구조대 DX를 같이 플레이 했었다.[14]타요: 같은 아프리카BJ로 합방을 자주할 정도로 친한 사이다. 실제로 타요튜브에 에투샤 관련 영상이 많이 올라와있다. 최근에는 아프리카TV에서 어몽어스 합방을 했었다.홍구: 같은 아프리카BJ로 타요과 같이 합방을 자주할 정도로 친한 사이다. 에투샤와 함께 포켓몬을 대결해서 승리한 적도 있다.감스트: 같은 아프리카BJ로 포켓몬 컨텐츠로 자주 합방을 했으며, 최근에는 레츠고 피카츄를 합방 했었다.[15]금강연화: 같은 아프리카BJ로 상당히 친한 사이라고 한다. 한 달 동안 에투샤의 집에 있었다고 한다.2017년 6월 16일 이후로 미션 갯수가 100개, 종류도 100가지로 변경되었다. 기존에 억지 논란이 있던 미션을 삭제하고 인기가 많은 미션만 추려서 100개로 줄였다고. 리액션 미션에 트월킹을 지우고 새롭게 만들어진 구구 리액션을 오지게 싫어한다고 한다. 그 이유는 유튜브에서 많은 사람들에게 욕을 먹기 때문이라고. 하지만 몇몇 팬들 사이에서는 반응이 의외로 좋다고 한다. 더불어서 다른 리액션 미션인 팔굽혀펴기 역시 싫어하고 본인 스스로 힘들다고 판단했는지 그 미션마저 삭제하였다.52려 좋아[16]갖다 버립니다[17][18][19]2018년 4윌 8일, 미션을 수정해서 새롭게 횟수 미션이 나왔다. 이름에 한글이나 숫자가 들어가는 포켓몬 금지와 같은 미션이 있으며, 끝 번호로 갈수록 미션의 난이도가 더욱 더 어려워지는 형식이다.2020년 6월 기준으로 8세대 소드실드 개조 방송도 하기 시작했으며, 이 때부터 시청자와 함께 새로운 챌린지를 만들기도 하고, 유튜브에서 새로운 챌린지에 대한 의견을 받기 시작했다.나름대로 애연가이며, 디스 아프리카 룰라를 폈다. 빡종벌칙으로 6개월 간 금연했었지만 2016년 11월 26일 기준으로 담배를 피고 있다. 2020년 7월 23일 기준으로 다시 금연을 한다고 한다. 2020년 7월 25일 기준으로 금연을 할 생각이 사라졌다고 한다. 자세한 내용은 후술.2017년 1월 8일 컴퓨터가 고장이 났다. 이로 인한 사생활 방송이라는 제목으로 캠방송을 진행, 다시 금연중이라 밝혔다.CJ 엔터테인먼트 다이아TV 소속이다.뽑기운이 있는 편이다. 오버워치 전리품 상자나 하스스톤 카드팩 뜯을 때 전설이 자주 뜬다.예전에는 간혹 오버워치 방송을 했었는데 주로 쓰는 영웅은 자리야나 로드호그다. 2017년 7월 기준으로 가끔 오버워치 방송을 하는데 주로 쓰는 영웅이 윈스턴이나 D.Va로 바뀌었다. 힐러는 루시우나 젠야타를 한다. 그리고 빡종하면 오버워치를 하고 168시간 방송하며 할게 없을때 오버워치를 한다.2017년 1월 포켓몬스터 싱글 배틀 오프라인 대회 애정컵을 네이버 인기 블로거인 정훈과 함께 개최하였고 함께 해설도 했다. 6개월에 한 번씩 개최할 예정이라 한다. 2회부터는 1회 우승자인 눈파티가 해설진에 추가되어 2018년 7월 28일의 3회까지 끝난 상태다.2015년 말 이후로 방송자체가 시청자수나 랭킹 등 여러면에서 주춤하였으나, 2017년 1월 포켓몬GO 한국 정식 서비스를 시작한 이후 다시 순위와 시청자가 급등하며 제 2의 전성기를 누리고 있다. 2017년 2월 6일 기준으로 순위가 6위까지 상승한 적도 있었다. 기부활동을 좋아한다고 한다. '한국사회공헌협회'의 홍보대사이다.과거에 유튜브 10만 구독자 공약으로 걸었던 '모든 포켓몬 시리즈 클리어'를 이행한 적이 있다.3월 27일 휴방해명을 위한 해명방송을 했다. 갑자기 도전했던 일이 많이 멘탈이 스스로 터졌고 이러한 일이 자주있단걸 알기에 에투샤 스스로 초심 찾아버렸다는 말을 했다.2017년 8월 14일 월요일 전날 휴방으로 방송을 켰는데 아만다라는 소개팅 어플에서 자신이 통과점보다 높게나오면 얼굴을 까지 말자고 내기를 했다. 그러나 통과점보다 낮은 2.84점이 나와서 자신을 좋아해주는 여자가 나타나기 전까지 솔로로 있겠다고 선언했다. 시청자들은 불쌍하게 생각하기도 하고 대체로 엄청나게 얼굴을 깠다.2018년 6월 3일, 자기 자신의 나무위키를 편집하려다 실패했다.2018년 6월 3일, 168시간 방송 중 할게 없자 인터넷 아이큐 테스트를 했다. 그리고 나온 IQ는 113이였다. 상위 19% 나왔다고 좋아했다.2018년 9월 16일 기준으로, 레이팅 점수는 1600점대이다. 과거 레이팅 점수가 항상 낮아 에브딱[20]이라는 별명을 얻었던 경험이 있다. 그러나 포켓몬스터 소드 실드에서는 두랄루돈 주축 파티를 사용하여 무려 5만위에서 888위까지 갔다.5월 31일부터 168시간 방송을 시작했다.168시간 방송중에 포켓몬 퀘스트라는 게임을 소개한 적이 있다.168시간 방송 도중 자신의 여자친구의 얼굴을 공개하였다. 또한 별명은 포켓몬의 이름인 게을로라고 하며, 여자친구의 신분은 일반인이다. 예전에 마피아 티비 촬영을 위해 갔었던 피씨방에서 만난 아르바이트 직원이였다고 한다. 하지만 2019년 4월 포켓몬스터 하트골드 너즐록 챌린지 방송을 하다가 여자친구와 결국 헤어졌다고 말했다. 그 전에 3주간 휴방을 한 적이 있었는데 그때도 여자친구와 싸워서 멘탈이 흔들렸었다고 밝힌 바 있어서 어느 정도는 예상이 되었던 상황. 그래서 방송 도중 게을로가 야생에서 출연하자 갑분싸가 된 모습이 방송에 그대로 나왔다.윤이나는 인터넷 개인 방송을 시작하면서 에투샤와 친누나 관계인 것처럼 방송활동을 시작하였는데, 실제로 윤이나와 에투샤는 2015. 9월부터 같은 해 11경까지 약 3개월간 연인 관계에 있다가 헤어진 사이다 둘은 페이스북에서부터 남매 컨셉 영상의 원조격으로 다른 사람들보다 약 2년 먼저 컨텐츠를 진행했던 것이다. 하지만 아프리카TV로 넘어오고 나서 실제로 남매로 알고 있던 시청자들이 많았고 이에 대해 에투샤는 2016년 4월 27일 새벽 아프리카TV 개인 방송에서 해명 방송을 진행하였다 당시 허위사실, 악플 등이 많아 아직까지 잘 못 알고 있는 사람들이 많으며 위 작성한 글이 팩트다.[21]유독 일격기를 사용하는 포켓몬한테 약한모습을 보인다. (왕콘치, 닥트리오).포켓몬스터 소드 실드 발매 전 911마리 포켓몬일꺼라는 뇌피셜 방송을 했지만 실제로는 890마리만 (신규 81마리만 추가) 등장하였다.마케팅 회사 (주)천성인에서 1인 미디어 본부 과장직책을 맡았다가 현재 (주)디뉴먼트에서 이사로 일하고있다.눈파티와 함께 2018 플레이 엑스포를 관람했다.눈파티와 함께 2018년 11월 15일 부산 엑스토에서 2018 G-STAR에서 한국 대표로 나서, 일본 선수 apa를 꺾었으나 아뮤에게 패배해 결국 준우승으로 마무리.술을 마시다 1대3 싸움에 말려들었음에도 불구하고 다음날 눈만 조금 부었을 뿐 멀쩡했다고 한다.유튜브에 1일 1영상을 올리지 않으면 전재산을 걸겠다는 공약을 냈다.2019년 7월 9일 미션으로 배틀 중 포켓몬 교체 금지 상태인데 미끄래곤의 드래곤테일로 인해  에투가루비를 빡종 후 룰렛 100회권에서 120시간 노방종이 걸렸다.게임도중 벌칙을 뽑았지만 벌칙 카운트는 올리지 않는 경우도 꽤 있다.[22]2020년 7월 기준, 롤 방송을 시작했으며, 포켓몬BJ에서 종합게임BJ로 전향했다!에투샤의 닉네임 중 하나였던 Mnics가 2020년 7월 22일 수요일부로 팬닉네임으로 결정되었다.마케팅 회사 (주)디뉴먼트의 이사다. 어린 나이에 BJ, 유튜버, 중소기업 임원까지 임하고있다. 앵지와 앵살포차 컨텐츠중 월 1억의 수익을 올린다고 밝혔다. 실제 20년 세금을 억단위로 내었다고 하였다.최근에 같은 아프리카BJ인 냥슬을 좋아하게 됐다고 한다. 본인 피셜 이번엔 찐이라고 한다.[23] 그 후 금연을 실천중일까?최근 아프리카TV 방송 중 냥슬과 전화 데이트를 했다. 이 날, 에투샤가 같이 영화를 보러 가자고 제안했는데, 냥슬이 흔쾌히 수락해서, 냥슬과 진또삐와 함께 9월 30일 개봉한 뮤츠의 역습 EVOLUTION을 보러 갔다. 에투샤 소원 성취시조새크루인 시글즈에 가입했다.'Mnics에투샤'라는 닉네임은 Mnics (엠닉스)와 에투샤가 합쳐진 닉네임이다. 에투샤 앞부분의 Mnics는 [My Name Is Circle Square]라는 문장의 줄임말로, 한글로 번역하면 '나의 이름은 원과 사각형이다.'라고 해석된다. 무슨 뜻이냐면, 에투샤의 본명인 '영민'의 초성 'ㅇ', 'ㅁ'이 각각 원 모양, 사각형 모양임을 표현하여 만들어낸 닉네임이라고 한다.에투샤는 agile to shines (에자일 투 샤인스)의 줄임말이고, 본인의 이름인 '영민'의 한자 비칠 영(映), 민첩할 민(敏)을 영어로 의역한 것이다.의외로 본인의 닉네임을 지어내는 데 많은 의미들을 담아내기 위해서 노력했다는 점을 알 수 있으며, 닉네임을 통하여 본인의 이름인 '권영민' 에 대해서 남다른 자부심을 가지고 있다는 점을 엿볼 수 있는 대목이다.[9]Mnics는 2020년 7월 22일 수요일에 팬닉네임으로 결정됐다. [10]주로 방송 말미나 낮에 진행하는 컨텐츠로 최근 가장 활발히 진행하는 컨텐츠이다. 등급은 다이아4이다.시작한 지 약 2년 정도 됐다고 하며, 에투샤가 포켓몬 다음으로 밀고 있는 컨텐츠이다.최근 유튜브에도 영상이 업로드 되어서, 유튜브에도 업로드 할 예정으로 보였지만, 리그 오브 레전드 영상은편집자분이 롤을 잘 몰라서 어렵다고 한다.유튜브 기준 방송 초기 쯤에 활발히 진행했던 컨텐츠이다. 런치패드만 보러 오는 사람이 있을 정도로 인기가 있던 컨텐츠였지만, 2016년도 이후로 진행되지 않고 있다. 아무래도 비중이 늘어난 포켓몬 컨텐츠 때문에 할 시간이 없는 것으로 보인다.모동숲이 출시되었을 때 낮방송으로 진행했던 컨텐츠이지만, 모동숲 컨텐츠를 거의다 하여 할 방송에서 할 컨텐츠가 부족하기 때문에 방송에서는 안 한다.아무래도 런치패드와 동일하게 포켓몬 방송의 비중이 늘어나서 못하는 것으로 보인다.그 칸 직업 챌린지 노방종 때, 방송 말미에 진행했던 컨텐츠이다. 그 칸 직업 챌린지 이후로 진행하지 않았지만, 다시 진행할 가능성이 있을 것으로 보인다.단, 유튜브에 플레이 영상이 업로드 되지는 않을 것으로 보이며, 아프리카TV 방송 한정 컨텐츠로 진행할 것으로 보인다.스카이림 동일하게 그 칸 직업 챌린지 방송 말미에 진행했던 컨텐츠로 원래는 마인크래프트 배드락 에디션으로 플레이 했지만,시청자들의 추천으로 쉐이더 모드를 깔아 자바 에디션으로 플레이 했다. 최근에도 간간히 진행중인 컨텐츠로 앞으로도 간간히진행할 것으로 보인다. 단, 스카이림과 동일하게 유튜브에 업로드 될지는 미지수이다.👑 s니칸s (96년생)  니매니저,왜구 컨셉으로 활약하다 이번에 첫 수장이 되었다.s병재s (93년생) 시조파 초기멤버 2인자였던 병재가 다시 영입되었다.Mnics에투샤 (94년생) 現 파트너비제이. 7년차 종겜비에 포켓몬을 주력으로 하고 있고 한 달 인턴으로 조새 크루에 합류해 정식 영입됐다.sBJ꽉꽉s (95년생)  (시마이걸)전직 롯데 치어리더이다. 며칠 전 태우엔터에서 시조새 크루로 이적했다.에투샤가 진행하는 컨텐츠 중 가장 큰 비중을 차지하는 컨텐츠이다. 주로 1~7세대 중 한 버전을 골라 랜덤 개조를 해서너즐록 챌린지와 미션을 적용해서 플레이 하기도 하고, 세이크리드 골드, 블랙스와 같은 개조된 버전을 노미션으로 플레이하기도 한다. 또 에투가루비, ATS소드 버전처럼 시청자들과 함께 개조해서 플레이하기도 한다.요즘에는 노미션으로 너즐록 챌린지만 하는 경우가 많아졌다.개조버전 만큼은 아니지만, 어느 정도 비중이 있는 컨텐츠로 주로 소드실드의 랭크배틀을 한다. 두랄루돈 주축 파티로5만위에서 888위까지 갔을 정도로 실력이 뛰어나다.최근 들어 진행이 되지 않았었는데, 에투샤의 말로는 11월 출시 예정인 왕관의 설원 DLC가 풀리면 다시 진행할 예정이라고 한다.위에 개조버전과 연관되는 컨텐츠로 개조버전을 너즐록 챌린지가 아닌, 에투샤와 시청자가 직접 만든 챌린지로 진행되는 컨텐츠이다.대표적인 챌린지로 엠닉스 챌린지, 그 칸 직업 챌린지, 그리고 가장 최신으로는 통 아저씨 챌린지가 있다.