트위치에서 활동하는 인터넷 방송인이다.  리그 오브 레전드 파트너 스트리머이다.리그 오브 레전드를 플레이하는 많은 유튜버들과 친분이 있다. 대표적으로 모카형, 교율, 유준호, 악녀, 혀니일세, 개리형, 코시, 헤징 등등.2019년 04월 27일에 트위치 파트너 스트리머가 되었다.방탈출 카페 매니아라고 한다.추리게임을 아주 좋아한다. 닷지가 나서 매칭을 기다릴떄 각종 추리게임을 가져와서 플레이 하는 모습을 자주 보여준다.크리에이터명과 이전 캐릭터를 보면 알겠지만 엔마의 모티브는 가정교사 히트맨 리본의 코자토 엔마.2019년 4월 11일부터 10일간 '리그 오브 레전드 크리에이터 핫클립 4'로 롤의 메인 화면 영상에 올라갔다. 2019년에는 고요와 우결을 했다. 엄청난 달달함으로 인해 상당히 인기 있는 커플이었으나 2019년 12월 10일로 끝나게 되었다. 마요커플 데이트 브이로그 트위치에서 유명했던 우결 커플 중 하나였기에 아쉬워 하는 사람들이 많다.5월 초까지 트위치 생방을 잠깐 쉰다고 공지했으나 눈 관련 문제로 수술을 하는 바람에 6월 10일에 복귀를 하였다. 만약   휴식기간 동안 유튜브 구독자가 20만이 넘을 경우 마스크를 쓰고 얼공을 하며, 유튜브 구독자가 25만이 넘을 경우 얼공을 하며, 30만이 넘을 경우 캐릭터처럼 머리를 빨강색으로 염색하고 얼공을 한다고 공약을 걸었다.최근 양아지에게 롤을 알려주는 컨텐츠를 진행하고 있다. 모든 트수들은 이가 갈려나갈 것이라 예상했지만, 방송 후 의견은 생각보다 준수했다고... 이때 골드에서 제라스를 들고 양민 학살 슈퍼플레이를 보여주었다.(현재는 종료 됐다)2020년 11월 6일 올라온 해당 영상의 1분 26초 부근에 검색기록중 마나모아라는 불법 사이트 검색기록이 있다. 해당 영상11/28일 다시보기 채널을 개설했다. 기존의 롤을 주로 올리던 본 유튜브와는 다르게 생방에서 많이 하던 블서나 합방 위주의 풀영상이 올것이라 예고 하였다. 본인 피셜 잠들기 전 보기 좋은 영상을 올리다고 한다.(프로필의 두번째 유튜브 주소가 다시보기 주소이다)현재 영원회귀: 블랙서바이벌 따효니배 스트리머 내전에서 해설을 담당하고 있다. 님블뉴런 채널에 보이는 좌측부터 엔마,김봉팔,모짜아빠 순이다.제라스 장인이라는 타이틀을 가진  리그 오브 레전드 전문 유튜버이자 트위치 스트리머로 90%는 롤 관련 컨텐츠만 한다.  주 챔피언 : 주로 플레이하는 챔피언은 제라스이다.닉네임 :  엔마왓슨, 백곰도야옹야옹, OneTurn, 한방단어이리듐(전 귀염뽀짝삼각두),두리안 관련 닉네임을 가진 닉 하나가 있다메소남 : 메타를 소개하는 남자의 줄임말로, 다양한 챔피언의 메타를 소개하는 영상을 찍고 있다. 극천상계 경험 유저 : 이는 해당 유튜버가 이전에 챌린저, 마스터였다고 언급한 것과, 계정들이 다이아 3-1 대에서 머물러있는 것으로 확인 가능하다. 또한 본인 피셜 방송을 시작하기 전에 여러 프로게이머들을 만나봤으며, 특히 SKT T1은 뱅을 제외하고 모두 만나봤다고 한다. 만나본 프로게이머는 대표적으로 피닉스박, 이지훈, 페이커.플레이스타일 : 제라스의 남자. 제라스 궁 명중률이 매우 높기에 핵 의심도 종종 받는 편이다. 전반적인 컨트롤이 좋은 편이며 공간에 대한 이해도가 높아 대부분의 챔피언을 잘하지만 상대 챔프의 움직임과 맵 리딩 파악을 잘하기 때문에  특히 논타겟 챔피언을 잘하는 편으로. 본인 피셜 난 보이는 건 잘 못 잡고, 안 보이는 건 잘 잡는다라고 하기도 했다.