'''예쁜 꿈 꾸세요~! 예쁜 꿈은 두부 꿈'現 트위치 종합게임 스트리머. 방송의 시작은 아프리카TV에서 방송한 것이 계기였다. 이후 카카오TV를 본진으로 유튜브와 트위치에서 동시 송출을 해왔었으나, 2018년 11월 27일부터 트위치 단독 송출로 전향을 했다. 겜수저[7]라고 불릴 만큼 스팀, 플레이스테이션, 닌텐도, 모바일 등 폭 넓은 종합게임을 메인으로 방송하고 토크, 노래, 먹방 또한 볼 수 있다. 짬에서 나오는 게임 학습력이나 컨트롤 덕분에 진행이 원활한 편이고, 공감 및 과몰입에 특화되어 있어서 시청자들도 게임에 더욱 몰입하게 해준다. 방송적인 재미와 더불어, 방송 약속은 무조건 지키고자 하는 성실함과 시청자와 많이 소통하려는 모습 덕분에도 많은 사랑을 받고 있다.닉네임을 연두부로 지은대는 본명의 '연'을 딴 것과 자신의 멘탈이 약하다는 이유로 '연두부'라고 지었다고 한다.유튜브 동시송출 시절에는 유튜브 스트리밍 송출 영상의 시스템 특성상 길면 7~8시간 짜리의 스트리밍 영상이 유튜브 채널에 있고, 이와 별개로 30분 혹은 1시간 정도의 분량으로 편집된 영상들도 함께 올라와, 시청자들 취향에 따라서 어느 방송을 볼지 선택해서 볼 수가 있었다.[8] 이는 유튜브 스트리밍 자체 시스템이었기 때문에 트위치 이적 후 편집 영상은 엄선된 일부 게임들 위주로만 올라오곤 했다.[9] 현재는 익명의 편집요정에 의해 토크/게임 하이라이트 편집본이 올라오고 있다. 샌드박스 네트워크 매니저의 권유로 유튜브는 게임 풀영상만 올라오는 게임채널과 하이라이트 편집본만 올라오는 하이라이트 채널로 분리되었다.  자세한 내용은 연두부(인터넷 방송인)/시리즈별 플레이게임 리스트 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 연두부(인터넷 방송인)/2016~2017 플레이게임 리스트 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 연두부(인터넷 방송인)/2018 플레이게임 리스트 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 연두부(인터넷 방송인)/2019 플레이게임 리스트 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 연두부(인터넷 방송인)/2020 플레이게임 리스트 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 연두부(인터넷 방송인)/2021 플레이게임 리스트 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.가끔씩 커버송을 업로드하는데 해당 영상들을 모아놓은 재생목록이다. 연두부의 노래실력을 평가하자면 아이유의 3단 고음도 소화한다. 멋지게 소화한다고는 안했다 랩 실력이 여러모로 대단하다.2020년 10월 22일, 트위치 DMCA 클레임 사건에 의해 트위치에서 저작권이 있는 노래를 생방송에서 부르기 어려워져 당분간 음과 박자를 비틀어 부르거나 직접 작곡한 노래[34]를 불렀다.2020년 12월 23일, 투네이션 노래방 후원 기능의 등장으로 인해 저작권 수익분배 문제가 해결되어 다시 생방송에서 노래를 들을 수 있게 되었다.2018년 11월 26일 디스 워 오브 마인 방송에서 엔딩을 다보고 마지막 후일담에 중요한 선언을 했는데 앞으로 유튜브와 카카오TV에 동시송출을 그만하겠다고 말했다.# 당시 시청자들도 예상과는 다르게 놀랄만한 이야기임에도 불구하고도 덤덤하게 잘 들어주었는데, 연두부는 이 중요한 이야기를 어떻게 전해야 할지도 잘 몰랐으며 매니저와 함께 의논한 뒤에 방송 막바지 후일담에 이야기를 꺼냈다.[35] 앞으로 송출은 트위치에서만 할 것이고 방송 풀버전은 유튜브에 안 올라온다. 그러나 2020년 들어서 몇몇 게임들의 풀버전들이 올라오고 있다. 하이라이트가 아닌 연두부 풀로 검색해야 한다.강아지 세 마리와 함께 살고 있다. 이름은 뽀미, 웅이, 겸이. 웅이는 코리안 포메라니안 챔피언 혈통의 자식이다. 겸이는 뽀미와 웅이 사이에서 나온 수컷 자식이다. 강아지들이 겁이 많은 편이라 방송 중 강아지들이 자꾸 짖을 때마다 혼내주러 갈 때도 있다. 웅이, 뽀미와는 다르게 겸이는 방송에 등장하자마자 도망치려는 모습을 자주 보이는데, 애초에 방장과 안 친한게 아니냐는 의혹이 제기되고 있다. 이에 대해 연두부는 증거 영상을 자신의 트게더에 인증했다. 웅이는 4월생, 뽀미는 3월생, 겸이는 12월생이다. 강아지들 짖는 소리만 들어도 구분이 가능하다고 하였다.2019년 11월 23일 ~ 26일까지 방송 3년만에 처음으로 휴가의 시간을 가지게 되었다. 시키지도 않은 휴가 공지 영상을 직접 만드느라 하루치 체력을 소모했다고 한다.2019년 12월 18일, 처음으로 트위치 파티에 참석하였다. 청담동에서 진행되었는데 건물 앞까지 갔다가 돌아갈까 생각까지 했다고 한다. 그 동안 타 스트리머와의 교류가 거의 없었던 걸 생각하면 트위치 파티에 참석한 건 매우 놀라운 일이었다. 예전에 PC방 알바를 했던 경험을 바탕으로 그 때부터 먹어온 나래식품의 산동만두[36]를 매우 좋아한다. 시청자들은 협찬을 받은게 아니냐 했지만, 개인적으로 정말 좋아해서 추천하는 거라고 했다. 먹는 모습을 보고 시청자들도 광고를 꼭 받았으면 좋겠다고 응원할 정도. 트레이 찐만두의 가격으로 인해 1,000원=1SD(산동) 이라는 단위도 생겼다. 2020년 12월 20일, 사이버펑크 2077을 플레이하던 중, 생방송 실시간으로 나래식품 관계자로부터 메일을 알려달라는 후원이 왔다. 메일이 안 오길래 혹시 또 시청자의 장난이었나 싶었는데, 알고보니 스팸메일함에 있어서 답장이 늦어지는 해프닝이 있었다.눈물이 대단히 많다. 2019년 12월 25일, 소속되어있는 MCN회사인 샌드박스[37]에서 운영하는 트박스 채널에 '건들면 우는 수도꼭지 스트리머'로 처음 소개되었다. 실제로 슬픈 영상이나 슬픈 장면을 맞이하면 빠르게 감정이입해서 쉽게 울음을 터뜨리는데, 어디가 아프다거나 평소 슬플 일이 많아서 그런 것은 아니고 감수성이 풍부하고, 감정공감능력이 뛰어나며, 감정 몰입을 잘 하는 것으로 보인다. 사실 슬픈 영상이 아니더라도 뜬금없는 포인트에서 갑자기 눈물을 터뜨려 채팅창에서 무수한 '?'를 수집하곤 하는데, 눈물이 나오는 건 단순히 그 때 상황 뿐만이 아닌 앞 상황이나 미래의 모습까지 상상하다가 나오는 것이라고 하였다.간혹 눈물 영상으로 유입된 시청자들 중에 이런 감정몰입이 신기해서 눈물을 보려고 너무 노골적으로 슬픈 영상을 보내는 경우가 많아지자, 자기는 스스로 감정이 움직일때 울고 싶으니 너무 방송 분위기를 눈물을 유도하는 쪽으로 몰아가지 말아달라며 자제를 부탁했다.몬스터헌터 아이스본의 발매를 앞두고 몬스터헌터 월드를 플레이했는데, 가히 신기에 가까운 커마실력으로 본인 얼굴과 완벽히 똑같은 캐릭터를 만들어냈다. 표정을 비슷하게 짓자 얼굴 윤곽이 거의 완벽히 겹친다. 얼굴 자체가 CG로 자주 만들어지는 이상적인 표준 미인상이라 가능한 듯. 레딧에도 수출되어 스레드 1위를 찍었다.레딧스레드링크간혹 기계에게도 동정할 때가 있을 만큼 평소 자신을 '친안드로이드파'라고 한다.[38] 영화 WALL-E의 영향을 받은 것 같다고 말했다.도라에몽 성대모사를 맛깔나게 잘한다. 덤으로 키노피오 목소리도 잘 따라하게 되었다. 목을 갈아서 내는 성대모사라 목관리를 위해 자제하는 편이다.트위치 스트리머인 햇살살과 함께 우결 아닌 우결이 성사(?)되었다. 서로 방송 시간대가 겹치지 않기 때문에 영상도네를 통해 점프킹 플레이를 가지고 놀리다가 점차 친해지게 되었다.[39] 점프킹 본편을 클리어한 햇살살에게 몰래 도네했는데 자신의 도네를 읽어주지 않아 연두부는 흑화하고 말았다. 그치만 서로 희생하며 미션비를 챙겨주면서 본격적인 햇둡 코인이 언급되기 시작되었다. 2020년 10월 31일, 할로윈데이 기념으로 공포게임 듀오플레이 합방이 성사되었다. 다들 어색해서 말도 못 하는 거 아닐까 걱정하는 시선도 있었지만, 티키타카를 잘 나누며  성공적인 합방을 이뤄냈다. 구체적인 계획은 없지만 앞으로 또 같이 게임 할 의사가 충분한 것으로 보인다.최신 아이돌 노래는 잘 몰라도 팝송, J-POP, 옛날 노래들, 심지어 부모님 세대의 노래까지 거의 주크박스급으로 알고 있다.[40]  이로 인해 실제 나이는 더 많은 것이 아니냐는 의혹이 나오곤 하지만, 사실 부모님과 함께 노래방을 자주 가던 덕에 옛날 노래를 굉장히 잘 안다고 했다. 한 때 힙합에 빠졌었으나, 현재는 많이 듣지 않는 편이라 했다. 이름 때문에 같은 MCN 소속의 처자는 연두부와 같이 나오는 때 가뜩이나 고통받는데 이름이 자주 틀려진다.현재 사용 중인 패드는 Xbox Wireless Controller – Dawn Shadow Special Edition[41] 이다.풍선아트(요술풍선)를 배운 적이 있어서 방송에서도 간단한 몇 가지의 풍선을 만든 적이 있다.한화이글스 팬이다. 원래 LG트윈스로 입문하였다가 부모님의 영향으로 바뀌었다고 한다. 현재는 그렇게까지 과몰입할 정도의 열성적인 관심을 가지고 있지 않다고 하는데, 시청자들은 한화 열성팬이라는 프레임을 씌워서 놀곤 한다.네이버웹툰에 자신이 직접 연재한 만화가 등록되어 있다. 지난 일기, 두부와 시청자들의 일상, 여니의 일상 d^.^b 초등학교 시절부터 웹툰을 매우 좋아해서 웬만한 명작들을 꿰고 있다. 방송에서도 자주 언급하다보니 몇몇 웹툰 작가들과 인스타 맞팔을 하고 있는 분들도 있다.[42] 2020년 7월 1일, 방송 중 전날 꿈에서 가스파드 작가님을 만났는데 비가 오길래 얼른 집으로 가라고 했다고 언급했다. 그런데 놀랍게도 그 날 방종 후에 가스파드 작가님으로부터 인스타그램 팔로우가 들어와있었다.[43]4kg를 넘는 우량아로 태어나 혹시 아이가 바뀐 거 아니냐는 이야기도 있었다지만, 돌사진에서 아버지 어렸을 때와 똑닮아서 종식됐다고 한다. 원래 물을 거의 안 마시는 편이라고 언급했는데, 성장기에 이 때문에 키가 덜 자란게 아니냐는 부모님의 주장도 있었다.꿈을 거의 항상 꾸는 편이라고 한다. 꿈 이야기를 들어보면 꽤나 스펙타클하다. 꾸는  꿈에 따라서 그 날의 기분이 정해질 때가 많다고 했다. 특히 방송하는 꿈을 꾸면 많이 피곤하다고 했다.2020년 3월 16일 ~ 26일, 목 건강과 구내염으로 인해 장기간 휴방을 가지게 되었다. 대신 트게더에서 지속적인 근황을 알리며 방송 및 유튜브 리뉴얼의 시간을 갖게 되었다. 이 기간 동안 2020년 버킷리스트였던 우쿨렐레 배우기를 떠올리며 악기를 구매했고, 연습했던 곡들을 복귀 방송에서 보여주었다.[44] 한 때 방송 시작과 마치기 전에 투표 프로그램을 이용하여 트수들 출석을 하나하나 불러주던 적이 있었으나, 장기간 휴방 이후 중단되었다.평소 비염을 달고 사는데, 피곤할 때 혹은 새벽까지 방송을 할 때 콧물과 재채기를 동반하게 된다. 이를 모르는 시청자는 방금 울었는지 아님 감기 걸리셨는지 물어보는 경우가 많다.숙녀[45] 교차편집이라는 팬 제작 영상으로 인해 많은 유입 시청자가 발생했다. 본인이 좋아하는 노래라서 여러 번 들어도 질려하지 않는다. 영상에는 노래와 잘 어울려서 계속 보게 된다는 댓글이 많다.채팅으로 어그로 끄는 것을 좋아하는 편이다. 스타크래프트 배틀넷 채팅방에서 '준위드립'이나 '한달연봉3억vs무기징역3년' 드립으로 싸움을 끌어내기도 하고, 아프리카 방송을 보다가 아재드립을 치고 강퇴당한 적도 있다.본인 말로는 플랫폼을 가리지 않고 인터넷 방송을 자주 본다고 한다. 남의 방송을 보면서 채팅으로 아재개그 등 분위기가 싸해지는 채팅을 친다는 썰등을 풀어서[46] 본인 방송 시청자들에게 악성 시청자라며 놀림을 받았다. 요새는 휴방(월요일)마다 친한 스트리머인 요룰레히님 방송에서 현재 진행형으로 악질 채팅과 도배를 즐기고 있다.방송 초창기와 현재의 도드라지는 차이점은 목소리가 달라졌다는 것인데, 이는 당시 시청자들이 '목소리가 졸리다, 노잼이다, 듣기 싫다'는 등의 피드백으로 변화한 부분이다. 방송이 끝나면 따로 발성 연습이나 아나운서 발성법 서적을 보며 눈물의 연습 끝에 얻은 결과라 할 수 있다.더위를 정말 많이 탄다. 더불어 빈혈과 저혈압 때문에 더운 날에 밖에서 길을 가다가도 쉬면서 가야할 정도인데, 다행히 점차 더위타는 정도가 적어지는 느낌이라 했다. 2020년 최근에는 체질개선이 된 것인지 더위를 예전처럼 많이 타지 않는다고 했다.제일 좋아하는 애니는 '바람의 검심'이다. 평소에도 애니, 웹툰을 자주 보는 편이다. 귀신의 존재를 믿지 않는다. 그렇다고 남에게 강요할 생각은 없지만, 귀신이 물리적으로 사람에게 부정적인 영향을 끼친다는 건 말이 안 된다고 생각한다.고양이는 외계생명체가 보낸 로봇이 아닐까 의심하고 있다.아버지는 '불린콩', 어머니는 '콩물'이라는 예명을 가지셨다. 콩물님은 사식[47]을 차려주시면서 목소리를 자주 접할 수 있고, 아주 가끔 방송에 훈수참여하는 순간도 발견할 수 있다. 빛머님의 음성도네  유튜브에 '불린콩'님과 함께 플레이했던 게임영상[48]도 찾아볼 수 있다.2020년 6월 26일, 휠라와 콜라보로 굿즈를 제작하기로 되었다고 공지하게 된다. 생방송 중 투표를 통해 후드 맨투맨, 슬리퍼, 에코백으로 3개의 품목이 정해졌다. 덕분에 화보 촬영도 하게 되었는데, 일정에 맞춰서 새로 염색한 헤어컬러[49]와 촬영장 세트 메인 컬러가 잘 어울려 칭찬을 받았다고 하였다. 같은 기간에 콜라보를 진행한 꽈뚜룹이 촬영장에서 치사하게 인사도 안 하고 그냥 떠났다면서 방송에서 서운해했는데, 정작 본인은 매니저에 의해 끌려나가지는 분위기라 촬영장에 머무를 수 없었다고 해명하였다.[50] 굿즈는 예약판매로 진행되었으며, 부산 신세계 센텀시티몰에서 실물을 확인할 수는 있었지만 구매나 착용은 불가했다.생일인 시청자가 나올 때마다 우쿨렐레를 곁들인 생일축하 노래를 불러준다.[51] 1절은 한국어, 2절은 영어, 3절은 중국어[52], 4절은 일본어[53]까지 준비되어있다.20년 동안 자신의 피부 타입을 '건성'으로 알고 있었는데, 2020년 7월 중순 휴방 중 피부과를 가서 확인해봤더니 '민감형 복합성'으로 판명났다. 피부과에서 피부 스케일링 받고 있던 사람들을 마치 드로거같았다고 표현하였다.기억하고 있는 인생의 첫 기억은 어렸을 때 입이 매우 짧았던 연두부가 아버지에게 토스트 해달라고 했는데, 한 입 먹고 안 먹었다는 것이다.어렸을 때부터 TV를 잘 안 보다보니 무한도전도 무모한 도전 초반까지만 보고 그 이후는 전혀 모른다고 한다. 어렸을 때 예술의 전당에서 웅변대회를 나간 적이 있다고 했다. 생애 처음 사용했던 핸드폰은 스카이 이자르이고, 그 다음은 베가 아이언을 사용했다고 한다.갑작스런 트월킹[54]을 시작으로 벨리댄스까지 방송에서 시청자를 킹받게 하기 위해 자주 선보이곤 한다. 시청자들은 제발 그만해달라고 하는 편이지만, 트월킹하다가 콩물님에게 맞는 썸네일로 만들어진 유튜브 영상이 다른 영상들에 비해 엄청난 조회수를 기록하게 되고, 이에 대해 사실 다들 트월킹을 좋아하는 거 아니냐고 말하였다. 어느 순간, 트월킹을 가르치는 수준까지 도달하게 된다. 위로를 받고 싶을 때 보는 인생 영화는 혐오스런 마츠코의 일생 (嫌われ松子の一生)라고 하였다.어렸을 때, 메이플스토리를 아버지와 함께 키우며 랭커까지 등극하게 되는데, 그 때 사용하였던 닉네임이 '신궁여L1'였다고 한다.요일이나 날짜에 대해서 이야기를 할 때, 12시를 기준으로 다음 날이라고 하지 않고 자고 일어난 기준을 다음 날이라고 한다.2020년 10월 9일, 한글날을 맞이하여 KBS에서 제작한 우리말 공인인증 고사에서 100점 만점 중 100점을 맞아 1등급인 '우리말 공인인증서'의 칭호를 받게 되었다.예전부터 팬미팅을 하고 싶었으나 2020년은 하필 코로나때문에 무기한 연기되었다.렌즈는 오렌즈 안나수이 로즈베리 그레이를 사용하고 있다.2020년 10월 23일, 트윕에 연두부 TTS가 정식 출시되었다. 베타 때 일주일 정도 생방송에서 시범 운영을 했었는데 직접 녹음했던 음성보다 열받는 컨셉의 맛이 약하다는 평이 많았다. 추가 녹음과 수정작업으로 퀄리티가 개선될 수도 있긴 하지만 개발자분들이 너무 고생을 많이 하실까봐 지금과 같이 출시하기로 결정했다고 했다. 하지만 열받는 것과 다르게 목소리가 귀엽다는 평도 간혹 있다.나무위키를 자주 이용한다. 게임 영어제목을 알고 싶을때면 언제나 나무위키를 이용한다고 밝혔으며, 자신이 거주하는 의정부의 유명인들 목록을 살펴보기도 했다. #2020년 10월 30일, 삼성 갤럭시 S20 FE 5G 광고를 생방송에서 진행하였다. 게임 테스트를 위해 ARK, 팩맨, 배틀그라운드 모바일, 마인크래프트를 준비했는데, 놀랍게도 배틀그라운드 모바일에서 4킬을 성사했다.2020년 10월 31일, 햇둡 합방을 끝내고나서 트위치 생방송 최초로 리그 오브 레전드를 플레이하였다. 방송에서 롤을 플레이하는 것은 3~4년 만이라고 하였다.시청자가 원할 때마다 로또 추천 번호를 불러준다. 3, 7, 11 은 매번 불러줄 때마다 고정 숫자이다.본인의 술 먹었을 때 나오는 주사는 계산하면서 집으로 가는 것과 테이블 닦기라고 하였다.시청자 애칭을 무엇으로 정할까 하다가 편집요정이 내준 통계[55]에 의해 '땃쥐'로 정해졌다. 편식을 하지 않는 편이지만 알탕에 있는 알이나 천엽, 육회와 같은 건 좋아하지 않는다고 하였다. 면 종류를 굉장히 선호하고, 매운 건 잘 먹지만 신 음식을 잘 못 먹는다.재채기 소리가 꽤 귀엽다. 엣 치융~ 트박스에서 인정한 재채기를 부르는 주문웃는 소리가 호탕하다.강녕(康寧) : 몸이 건강하고 마음이 편안하다. 라는 뜻. 실제로 우리 나라에서 옛날에 많이 쓰였던 단어다. 방송이 시작할 때나 시청자에게 인사할 때, 혹은 방종할 때  건강[56]하라는 의미로 쓰인다.환잉 : 구독 메세지가 오면 '환잉 환잉~' 이라고 말을 하는데, '환영하다'라는 뜻이다.둡요일 : 휴방하는 날. 보통 월요일이 정규 휴무일이지만, 가끔 일정에 따라 달라질 때도 있다.~만원 : 도네이션 가격을 말할 때 1,000원은 천만원, 10,000원은 1억이라고 만배로 불려서 말해준다. 현실 도네이션 만원 이상을 보내면 리액션으로 '충성 충성'이라고 해주는데, 경례 각도가 현역 군인 못지 않게 날카롭다. 현실 도네이션 5천원을 보내면 '크앙'[57]을 해준다.송창식 - 고래사냥 : 시청자가 노래 제목을 물어볼 때, 일부러 송창식의 '고래사냥'이라면서 잘못된 정보를 알려줌으로써 약올리려는 것으로부터 시작되었다. 원곡 제목에 따라 약간 기출변형이 되는 경우도 있다.'ㄹㅇ ㄴㄴ' 혹은 'ㄹㅇ 냐냐' : 쓰르라미 울 적에를 플레이하면서 등장한 밈이다. 보통 스토리게임 중 채팅창에서 스포를 하고 싶으면 차라리 'ㄹㅇ ㅋㅋ'를 치라는 경우가 있는데, 쓰르라미 울 적에에서 등장하는 리카가 "고양이는 그저 냐냐하고 있으면 돼요"라는 말을 꺼내 그 이후로 'ㄹㅇ 냐냐' 혹은 'ㄹㅇ ㄴㄴ'로 변화되었다. 중요한 장면이 나올 것만 같은 때에 악질 스포일러 채팅을 스트리머가 보지 못하도록 이러한 채팅으로 밀어내는 역할도 하고 있다.승려 : '숙녀'라는 단어를 변형 시켜 말할 때 쓰인다.땃쥐 : 참신한 아재 개그를 좋아하는 편인데, 한 동안 땃쥐(코끼리땃쥐) 드립을 열심히 밀었었다. 이 개그에 빠진 시청자들 중 몇몇은 아직도 드립을 연구중이다.땃쥐를 계속 만지면 안 되는 이유는? 땃쥐가 '돈 땃쥐 미~!!!' 라고 해서 엌그래도 계속 만지면? 땃쥐가 탈주해서 이땃쥐 됨 엌땃쥐가 좋아하는 노래는? 땃쥐 마 바레~! 엌땃쥐가 화장하면? 볼땃쥐 엌랩하는 땃쥐는? 릴땃쥐 엌땃쥐가 좋아하는 햄버거는? 맘스땃쥐 엌땃쥐가 새 차를 뽑고 하는 말은? 나 면허증 땃쥐롱~ 엌땃쥐가 좋아하는 음식은? 피스땃쥐오 엌땃쥐가 좋아하는 치즈는? 리코땃쥐즈 엌공부하는 땃쥐는? 하늘 천~ 땃쥐~ 엌땃쥐가 춤을 추면? 둠칫땃쥣~ 엌땃쥐 친구들을 일본어로 말하면? 도모땃쥐 엌땃쥐가 화가 나면? 화땃쥐 엌가수로 데뷔 : 노래를 잘 하는 이유로 샌드박스 네트워크에서 짬타수아, 릴리세은과 함께 커버 녹음을 하러 간 적이 있다. 실제로 음반을 낸다거나 그런 실제 데뷔는 아니지만, 녹음실에서 녹음도 하고 뮤직비디오도 촬영했기 때문에 스스로를 가수라고 하면서 시청자들과 즐기고 있다. 지친 하루대박이 : 옆 건물 옥상에 사는 남의 집 강아지. 가끔 간식 던져달라고 짖는 경우가 있다.폰~ : 폰은정 드립을 참고.편견 : 라오어 2를 플레이하면서 생겨난 밈으로, 라오어 2에 너무 많은 PC 요소가 들어가 있다면서 앞으론 닐 드럭만씨의 교훈에 따라 편견을 없애는 깨어있는 사람이 되자며 하는 말. 예를 들어서 "백인이 백인으로밖에 자라날 수 없다는 것도 편견입니다.", "죽었으니 안 일어난다고 생각하는 것도 편견입니다."처럼 아무데나 붙여서 사용한다.편묘 : 편견(犬)이라고만 하는 것도 일종의 편견이라고 해서 고양이인 편묘(猫)가 탄생하였다.방탄꼭지 : 어느 날 방종송을 부르기 위해 유튜브 영상을 틀었는데, 광고로 니플밴드 '방탄꼭지' CM송 영상이 나왔고 충격적인 네이밍과 중독성에 모든 이들의 머리속에 강력하게 각인되고 말았다.니얼굴 : 시청자가 못되게 굴 때 쓰는 나쁜 말[58]ㅅㅅ : 구독 메세지에 6을 숫자나 영어만 썼을 때 읽어주는 six 발음이 마치 그것과 비슷해서 시청자들 뇌리에 박혀버렸고 six 발음이 들리면 채팅창에 모두 ㅅㅅ라고 적게 되었다. 어느 순간부터 6개월 구독이 아니더라도 억지로 six를 발음하게 하는 방법들이 등장하였다.[59] 단, 구독 메세지에 한글이 포함되면 한글 TTS로 읽어주기 때문에 원하는 발음을 들을 수 없다.돌리랑 도트가 제일 좋아 : 트위치에 이 노래(원본 영상)가 퍼지면서 자연스럽게 접하게 되었고, 똥겜을 할 때 무한반복으로 재생하거나 다른 스트리머[60] 방송에 가서 영상후원을 할 정도로 빠지게 되었고, 결국 유튜브 영상에 1시간 반복영상까지 업로드되고 만다.빠라빠 뻬로뻬로 : 학교에서 배웠던 민요인데 아무도 모르는 걸 보아하니 교과과정에는 없는 노래였던 것으로 추정된다. 데이즈곤을 플레이하던 도중, 배웠던 기억은 있는데 멜로디가 떠오르지 않아서 답답해하다가 다음 날 갑작스럽게 떠올리게 된다.멜로디 예전에 불렀을 때는 시청자가 가사로 검색했을 때 '가나 민요'라고 말했다고 했지만, 사실 정확히 어디 민요인지는 검색이 되질 않고 있다.아이~ X팔, 처신 잘하라고, ㅈ같은 콩비지 : 엉덩국 작품을 패러디해서 만들어진 애기공룡연둡으로부터 탄생.바선생 : 바퀴벌레산타 : 트위치 구독권을 선물해주는 시청자.사식 : 부모님이 주시는 식사. 주로 게임을 하는 중에 오는데, 메뉴가 꽤 다양하다 사식 월드컵 편집영상 사식 이상형월드컵수육캠 : 스트리머의 얼굴을 화면에 가득 채우는 걸 보통 편육같다고 하여 '편육캠'이라고 하는데, 시청자 드립에 의해 여기서는 수육캠으로 불리곤 한다.트위치(바로가기)에서 생방송을 진행하며, 방송은 평일 오후 7시[10]에 방송을 시작하며 매주 월요일은 휴방이다. 다만 스토리게임 중 플레이타임이 애매하게 남았을 시 몰입을 이어가기 위해서 정기휴방을 미루는 경우가 있으니, 일정은 피드를 확인하는 것이 제일 정확하다. 주말은 평일보다 빠르게 보통 5시에 방송을 해왔으나 여러 변수로 늦어지는 경우가 많아서 현재는 6시로 정착하였다. 정확한 방송 일정 공지는 트게더에서 확인할 수 있다. 평균 7~8시간의 방송분량을 유지[11]하지만, 엔딩이 눈 앞인 경우라거나 하루만에 끝날 게임 혹은 챕터가 나뉘어진 게임을 진행할 시 방송이 좀 더 길어지는 경우도 있다.[12][13] 방송이 시작되면 보통 1시간 반 정도 이야기를 나누고, 나머지 시간 동안 게임을 한 뒤, 방종 전 짤막하게 이야기를 나눈 뒤 방종송[14]을 한 곡씩 부른다. 정기휴방 전 방송날에는 방종 전에 옥상달빛의 '수고했어 오늘도'를 부른다. 마지막 끝맺음 노래는 '키즈팡팡 - 또 만나요'라는 곡이다.[15] 게임 볼륨이 작은 경우 1,2 교시를 나눠 게임을 하기도 한다. 보통 플레이타임을 예상하고 게임을 선정해오기 때문에 시간이 남는다고 방송 중 급작스럽게 게임을 선정하는 경우는 드물다. 방송시작시에는 혹시나 늦게 와서 화제를 따라가지 못하는 시청자들을 방지하기 위해, 캠을 켜기전에 가벼운 음악과 근황 등을 주제로 시작을 한다. 예전에는 시청자들의 닉네임을 일일이 불러주는 이른바 '출석시간'이라는 타임이 존재했지만, 연두부의 목상태가 안 좋아지면서 사라지게 되었다. 시청자들은 아쉬워 하면서도 건강을 우선으로 챙기라며 응원하고 있다.방송의 메인 컨텐츠는 '종합게임'이다. 다양한 장르의 게임들을 좋아하고[16] 플레이해왔기 때문에 게임에 대해서는 지식 폭이 굉장히 넓으며, 컨텐츠 또한 굉장히 다양하기 때문에 유튜브에도 자신 취향에 맞게 볼 영상들이 많다. 다만 롤이나 하스스톤, 오버워치[17]와 같은 메이저 게임은 하지 않는다.롤을 하지 않는 이유 하스스톤을 하지 않는 이유 보통 게임을 선정하는 기준은 기대작, 시청자에게 추천받은 게임, 혹은 시청자에게 선물받은 게임 등 다양한 경로를 통해 선정하는 듯하다. 최신작이라도 다른 스트리머들이 이미 너무 많이 해서 스포당할 법한 게임은 피하는 편이다. 또한 RPG게임을 개인적으로 좋아하긴 하지만, 반복 사냥이 필요한 부분이 많다면 방송이 지루해진다고 생각하여 피하는 편이다. 피드를 통해서도 미리 오늘의 게임이 뭔지 알 수 있지만, 저챗 시간에 보이는 캠 뒤에 있는 배경과 상단 TV화면[18]을 보면 오늘의 게임이 뭔지를 알 수 있다.채팅창을 자주 확인하는 편이라 시청자들과 소통을 많이 하는 편이다. 사소한 질문에 대한 답변이나, 생일이라고 하면 우쿨렐레로 생일축하노래를 불러주는[19] 등 시청자의 채팅으로 방송을 적절하게 이끌어가는 경우도 많다.자칭 '인터넷 망령'이라 웬만한 드립들은 잘 받아치기도 하고 재밌는 짤이나 영상을 보여주며 시청자들을 킹열받게 하곤 한다. 시청자들이 놀려서 킹열받는 경우도 있지만, 시청자들을 킹열받게 하는 걸 즐기기도 한다.의상이나 머리스타일, 액세서리에 신경을 많이 쓰는 편이다. 겹치지 않도록 다양하게 의상을 소화[20]하고자 노력한다. 외모 훈수보다 의상에 대한 훈수를 지극히 싫어한다. 모자나 가발, 액세서리도 종류 수가 많은 편이지만, 귀걸이와 목걸이는 부모님께서 주신 소중한 선물로 항시 고정템이라 할 수 있다. 시청자를 열받게 하기 위해 선글라스를 산적도 있고, 시청자로부터 받기도 하였는데 효과는 굉장했다.지나친 욕설, 몸매에 대한 평가, 비교, 음담패설을 매우 싫어한다. 가볍게 음흉한 정도의 이야기나 영상 후원이면 몰라도 채팅창이나 후원 메세지에 상스러운 표현이 나올 때면 진지하게 그만하라고 중재하곤 한다.보통 팔로우 채팅을 걸어두는데, 본인은 걸기 싫어했지만 여러 아이디를 이용한 매크로성 악질 도배 채팅 때문에 방송 진행에 방해되는 일이 많아지다보니 어쩔 수 없이 설정하게 되었다. 영상 및 음성 도네이션 가격은 1초당 50원으로 설정되어 있다. 원래 35원에서 시청자들이 제발 올려달라고 해서 40원, 42원, 50원 순으로 상승되었다고 한다.2020년 5월 19일, 새로운 마이크와 오디오 인터페이스를 들여 오디오 인풋렉이 없어졌고, 에코 기능을 사용할 수 있게 되었다.2020년 8월 20일, 비트레이트 6,000Kps에서 8,000Kbps로 상향하여 송출을 시작하였다.게임 진행을 재미있게 잘 이끌어나가는 방송인으로, 중간중간에 게임 속에서 나오는 상황을 보며 리액션을 적절하게 해주기 때문에 시청하기에 불편한 게 없는 방송인이다. 스스로 게임 주인공이 된 것마냥 몰입[21] 하는 것에 특화되어 시청자들까지 게임에 더욱 더 빠져들게 한다. 그래서인지 특히 스토리 게임에 대한 시청자들의 평가가 좋다.리액션이 굉장히 다양하고 게임 도중에 말도 해가면서 시청자들과 대화를 나누기도 하기 때문에 심심할 겨를이 없다. 목소리도 굉장히 좋은 편이기에 보고 듣는데에 불편함도 없으며 재미있게 감상할 수가 있다.몇몇 관종 시청자들의 어그로성 드립이나 스트리머의 외모 관련 등 쓸데없는 얘기가 심해지면 주의를 주기도 하지만 스트리머 스스로 시청자들과 게임과 상관없는 잡담을 많이 하는 편이었으나 트위치로 옮기면서 게임 진행 도중에는 플레이 중인 내용과 관계없는 내용은 더이상은 찾아보기 힘든 편이다. 스토리가 중요한 게임을 플레이할 땐 특히 최대한 게임에 몰입하기 위해서 게임과 관계없는 이야기는 언급하지 않는다. 또한 스토리 게임 플레이시 도네이션 TTS나 구독 음성도 들리지 않게 설정하는 등 게임을 몰입하기 위한 노력을 마다하지 않는다.다만 상술한 내용이 시청자와 스트리머 사이에 친목을 조장하므로 단점이라고 하는 의견도 있고 그것과 관계없이 소통이 원활하다는 것은 장점이라는 의견도 있으나 시청자들과의 원활한 소통은 친목이라고 보기엔 다소 어려운 부분도 있으며 소통을 통해서 시청자들의 생각과 의견들 듣고 때론 궁금한 걸 물어보면 대답해주는 것도 방송인으로서 혹은 스트리머로서 갖추고 있어야 할 하나의 의사소통이기에 나쁘다고 보기엔 애매한 부분이다. 당장 게임 중간중간 시청자들과 이야기를 주고받고 하며 휴식하는 시간을 갖는 방송인들도 여럿 존재한다. 방송인과의 소통을 좋아하는 시청자도 굉장히 많고, 그런 컨셉의 방송을 하는 스트리머들은 연두부 외에도 많기 때문에 장점이라고도 단점이라고도 할 수 없는, 그냥 개성이라고 봐야 한다.[22]켠왕을 하는 경우는 거의 없지만, 승부욕이 강해서 엔딩이나 클리어를 보지 못하면 방종하지 않는 경우가 있다. 혹은 방종을 하더라도, 엔딩을 볼 때까지 휴방을 미루기도 한다.송출 화면을 보고 게임을 하다 보니 자신의 캠이나 채팅창 뒤에 가려진 내용이나 인터페이스가 있으면 헤맬 때가 있다. 이 부분에 대해서는 언급해주는 것이 도움이 되곤 한다.웬만한 일이 아니면 야외 방송을 보기 드물다.2018년 1월 29일자, 연두부 Youtube에 '인싸도전! 상스치콤 주세요!' 라는 제목으로 첫 번째 야외 방송분이 업로드 되었다. 페이스북에서 화제가 되었었던 '상스치콤(상하이 스파이시 치킨버거 콤보)' 이라는 줄임체를 햄버거 가게에서 실제로 사용해보는 컨텐츠를 가지고 진행되었으며 진행 도중 햄버거 가게에 도착하기도 전 길을 잃어버려서 지나가던 사람에게 물어보거나 점원에게 쭈뼛쭈뼛 "상스치콤 주세요" 라고 말하는 등 허당끼를 보여주었다. 그 밖에 햄버거를 입 안 가득 넣고 오물오물거리는 귀염귀염한 장면과 군인 커플 강제 탄생 장면과 같은 재밌는 장면들을 보여주었다. 이 유투브 방송 캡쳐 장면이 커뮤니티에 돌아다니면서 연두부를 알리는 데에도 좋은 역할을 했다.2019년 12월 31일, 상스치콤 이후로 오랜만에 야외방송을 진행했다. 고기집에서 밥을 먹고난 뒤 바로 새해기념 폭죽방송을 하려고 했으나 핸드폰 배터리가 없어서 보조배터리[23]를 구매했다. 택시로 이동 중 2020년 새해를 맞이하고 결국 우여곡절 끝에 공터에서 폭죽 및 비눗방울로 야외방송을 마무리했다. 보너스로 집에서 다시 야방을 켰다.2020년 1월 9일, 생일 기념 야외방송을 진행했다. 아웃백에서 밥을 먹으면서 시작하려고 당일 9시 40분에 예약을 했으나, 직원이 9시 30분으로 착각하고, 29분에 도착했는데도 주방에서 이미 정리를 해서 밥을 못 먹게 되는 어이없는 상황이 발생한다. 할 수 없이 다음 준비된 컨텐츠로 보드게임 카페에 가게 되는데, 왼손VS오른손으로 혼자 보드게임을 하다가 트수의 출현 덕분에  같이 할리갈리를 즐기게 된다. 그 후 식사는 양꼬치 집에서 양꼬치, 꿔바로우[24], 맥주로 배를 채웠다. 마지막으로 코인노래방에서 그 동안 지르지 못했던 여러 노래들[25]과 함께 시간을 보내고 야외방송을 마무리했다.[26]겜잘스, 노력하는 사나이[27]불속성 효녀조롱의 군주어그로 장인인터넷 망령1트 장인[28]물만두[29]객관적으로 봤을 때, 멀미가 나는 게임이나 숙련도가 많이 필요한 스타크래프트 같은 게임이 아니라면 대부분 평균 이상의 실력을 보인다. 게임을 할 때의 자세는 정말 빡칠 만한 일이 아니면 대부분 침착함으로 일관한다. 물론 욱하는 모습도 이따금 보여준다.단점이라 한다면 에임이 매우 정확하지 못하고 순간적인 상황 판단력이 부족하다는 점 정도이다. 적이 무한 생성되는 콜 오브 듀티: 월드 앳 워를 할 때는 부족한 에임과 결단력 때문에 다음 전투로 쉽게 넘어가지 못할 정도.[30]다만 모든 게임들의 실력이 다 같을 수는 없는지라 게임마다 실력이 확연하게 다른 걸 볼 수가 있는데, 예를 들자면 쯔꾸르 게임 같은 조작법이랑 배그 같은 마우스까지 조절하면서 움직이는 대상을 맞춰야 하는 민감한 조작법을 가진 게임은 서로가 조작하는 게 다를 수밖에 없으며 그래서 게임마다 실력이 저마다 다른 편이다.시야가 좁고 심각한 길치다.[31] 특히 지도의 지형과 눈앞의 길을 매치시키지 못한다. 때문에 지형을 넘을 수 있는 게임의 경우 길을 잃지 않기 위해 무조건 직선으로 가는 바람에 게임 설계상의 순서가 꼬이는 경우도 있다. 플레이 성향을 보면 간혹 숨겨진 아이템을 찾기 위해 긴박한 순간에도 파밍을 놓치지 않고 기존 방향과는 다른 곳으로 향할 때도 있다.[32] 몇몇 스토리 게임에서 서브 퀘스트나 서브 이벤트 등을 넘어가는 일이 있는데 이런 성향도 게임을 즐기는 한 방식이라고 볼 수 있다.스토리 게임은 작은 요소 하나하나 놓치지 않고 기억하는 데 능하다. 사소하다고 느꼈던 부분도 복선인 걸 나중에 알아채며 다시 언급해줄 때마다 이걸 기억했냐며 칭찬을 받곤 한다.방송에서 레이싱 게임을 한 적은 없으나, 방송 시작 전 카트라이더를 했을 때 노란손가락 3개 까지 올린 적이 있다고 한다. 연습용 카트로 입장만 하면 강퇴 당하고, 성능도 안 좋다보니 계급을 올리기 어려워 그만뒀다고 한다.게임 플레이 초반부터 피지컬과 통찰력으로 압도적인 실력을 보이는 일은 매우 드문 편이나, 다양한 게임 플레이 경력과 뛰어난 감각으로 게임에서 알아야 할 메커니즘을 빠르게 파악하고 이를 응용하는 능력이 탁월하다. 즉, 초반 스텟은 낮으나 성장 속도가 빠르며 대기 만성형 플레이어 라는 뜻. 다만 초반 스텟이 중요한 소울라이크 게임, FPS, TPS 장르 이런 장르는...... 어떻게든 노하우를 쌓는 모습이 인상적이다.스타크래프트와 같은 RTS 장르는 어렸을 때도, 방송할 때도 거의 접해보지 않아 조작이 미숙한 편이다. 예전에 리그 오브 레전드를 했던 습관이 남아있어 그런지 유닛들을 이동시키고 나서도 여러 번 클릭하면서 명령을 반복하는 경향이 있다. 방송 시작 전, 딱 한 번 플레이해보았던 DOTA 2를 할 때도 팀원에게 '왜 롤처럼 플레이하냐'고 꾸중을 들었다고 한다.방송을 하기 전 과거에 리그 오브 레전드에서 다이아몬드 티어까지 올랐었다고 했으나 정치질에 멘탈이 온전치 않게 되자 롤을 접게 되었다고 했다.[33] 정식적으로 방송을 시작하기 전 아프리카TV에서 잠깐 방송할 때, 롤 방송을 했었다고 한다. 허나 앞으로 방송에서 플레이할 의향이 없다고 전했다. 또한 방송에서 한 번 롤을 해보는 것에 대해 시청자 투표를 해본 결과, 그리 긍정적이지는 않게 나와 롤을 플레이 할 일은 없어 보인다. 2020년 10월 27일, 방송에서 전날인 휴방 일에 오랜만에 롤을 몇 판 플레이했다고 하였다. 언젠가 다시 롤을 방송에서 볼 수 있을 것으로도 보인다. 하지만 시간이 남을 때만 플레이하는 식으로 할 것이고, 몇 날 며칠 롤만 하는 방식으로는 편성하지 않을 것이라고 말했다.