트위치에서 활동하는 인터넷 방송인. 고전 게임, 인디 게임, 온라인 게임, 콘솔 게임, AAA 게임 등 다양한 게임을 하는 종합게임 방송 스트리머이다. 2012년 1월 17일에 아프리카TV에서 방송을 시작했고, 2016년 10월 26일에 트위치로 이적하여 트위치에서 방송을 하고 있다. 아프리카TV에서 4년 넘게 방송하면서 애청자를 만 명 가량 모았지만, 트위치로 옮기고 1년 반만에 팔로워 10만 명을 모으면서 크게 성장했다. 2020년 기준으로 유튜브 구독자수도 10만을 넘겼고 트위치 팔로우 수는 20만을 넘긴 베테랑 9년차 인터넷 방송인이다.정규 방송 시간은 보통 저녁 7시에서 8시 사이에 방송이 시작되어, 새벽 2시에서 4시 사이에 방송이 종료된다.[11] 하루에 7~10시간 정도의 방송을 한다. 휴방일은 원래 정하지 않고 주 1회 쉬었으나, 현재는 목요일이 정규휴방일이 되었다.[12] 트위치로 이적하고 1년간은 정규 방송 시간이 제대로 지켜지지 않고, 기분에 따라 새벽이나 낮에 키는 경우가 있었지만, 어느 정도 자리를 잡은 이후에는 정규 방송 시간을 잘 지키고 있다.방송 구독자는 토템[13]으로 칭하고 있으며, 장기 구독자도 서서히 나타나자 이들을 따로 장승이라 부르기도 한다. 하지만 시청자가 늘고 게임과 라디오에서 화제가 된 밈을 이용해서 이모티콘이 만들어지면서 쑥쑥단, 호미단, 엉덩이단, 자벌레단 등 다양한 단체가 생겼다. 그중에서도 대표는 쑥쑥단이다.시력이 좋지 않아서 평소에는 안경을 쓰고 다니지만, 방송에서는 예쁜 모습을 보이기 위해 렌즈를 착용하는데, 밝은 조명에서 방송을 해서 시력이 더 안 좋아진다고 한다. 그래서 눈을 많이 써야 하는 게임을 할 때면 눈이 아프다며 캠을 끄고 안경을 쓰고 방송하기도 한다. 렌즈를 껴도 눈이 안 좋아서 화면 글씨가 잘 안 보여서 채팅창에서 누군가 나쁜 말을 해도 그냥 넘겨버리고 나중에 시청자들이 알려준 뒤에야 밴하는 경우가 있다.방송 진행은 굉장히 순박한 편으로, 시청자들에게 휘둘리다시피 했다. 이런 이미지 때문에 악성 시청자들이 괴롭히는 채팅이나 이메일을 많이 보내서 스트레스를 많이 받았다고 한다. 그러나 5년 이상 방송을 진행한 방송인답게 멘탈 터지는 일을 많이 겪어서 웬만한 일은 넘겨버리고, 시청자에게도 휘둘리지 않는 자신만의 방송을 하고 있다. 그리고 이런 순박한 스타일에서 나오는 바보 같은 이미지가 게임이나 라디오 중 터져 나오는 멘트와 드립이 생각보다 쏠쏠하다. 방송을 보는 사람들은 그 어리숙함, 백치미, 의도치 않은 사망의 귀여움(?) 때문에 방송을 본다. 요약하면 바보. 그렇지만 때로는 과격한 액션 포함된 게임을 할 때 과몰입하여 터프한(?) 모습을 보이기도 한다. 농담하는 상황이 아니면 본인을 여캠이라고 지칭하지 않으며 게임스트리머로 말한다. 고정층인 토템들도 대다수는 똥게임 플레이나 연소리 하는 모습을 보러오는걸 좋아한다. 전업치고 돈에 집착하지 않는 편인데[14] 그래도 도네 리액션이나 채팅창 소통은 원활하게 하는편이다. 그러나 하술할 게임실력으로 인해 일부러 수금 받으려고 토템들을 열받게 한다는 음모론을 제기하는 전통이 있다. 연두가 높은 확률로 실패할 미션에 토템들이 돈을 마구 투자하는걸 안전자산이라고 하는데 이름값을 해서 대부분 미션실패로 끝난다. [15] 종합 게임 스트리머 중에서도 고정층, 소위 충신이 많은 편에 속하는데 도네이션도 꾸준히 하는 사람이 많으며 구독자수도 충실하다. 방송을 했을 때 어떤 똥게임을 가져와도 게임플레이내내 시청자가 일정 선이 붕괴되는 경우가 거의 없고 유튜브 조회수도 구독자수 대비 최저 조회수가 높은편이다. 남성 게임스트리머에 비해 여성 게임스트리머는 유튜브 구독자도 적은편이고 그에 따른 조회수도 적은편인데 연두는 꾸준한 방송활동과 본인만의 스타일로 고정층을 확보한 편이라고 볼 수 있다. 여담으로, 트게더가 연두의 팬 커뮤니티인데 일반적으로 방송에서 극딜하는 토템들조차 트게더에 오면 다같이 찬양하고 있는 모순적인 모습을 볼 수 있다(...).방송 초기에는 캠방을 하지 않고 간간히 기념일이나 뜬금 없을 때 켜곤 했었다. 사람들이 여성 캠방에 부정적으로 인식하고 있어 캠을 켜는 것이 무서웠고 초기 시청자 중 일부가 진정한 게임 방송은 캠을 키지 않은 것이 좋다는 훈수 때문에 캠을 켜지 않았다. 그러나 트위치 넘어오면서부터 캠방을 제대로 시작했다. 캠방초기에는 표정 관리를 해야 해서 말이 끊기고, 여기에 조명 때문에 눈이 아프고 화장도 답답해서 힘들었다고 한다. 하지만 1년을 넘게 캠방을 하면서 표정도 자연스러워지고, 자신을 내려놓은 모습도 보여준다.[16] 캠방을 하기 전에는 만나고 싶다는 식의 치근덕대는 메일이 상당히 많이 왔었고 도대체 어떤 방법으로 알아냈는지는 모르겠지만 집 주소까지 알아내서 손 편지를 보내는 스토커도 있었는데 본격적으로 캠을 켜고 방송하면서부터 스토커도 사라지고 메일도 뚝 끊겼다고 한다.? 이러한 덕분에 외모 고민이 상당히 많으며[17] 특히 본인은 코가 컴플렉스인지 코를 성형할까 하는코크로를 가끔 돌린다. 이러한 말이 나오면 무조건 말리고보는 토템단이 백미다. 이외에도 본인 기준으로 팔뚝살에 컴플렉스가 있는지 팔뚝살을 없애주는 주사까지 맞았다고 하나 효과는 없는듯 하다.캠을 켠 이후로는 게임 말고도 콘텐츠를 만들겠다고 간간이 코스프레를 하곤 한다. 트위치 시청자들의 특성상 이 악물고 안 어울린다고 장난으로 말하는데 가끔 진심을 담아서 분노하는 케이스도 있다. 혼모노의 분노[18] 물론 대부분 본판이 좋아서 어울리는데 가끔 역대급 코스프레를 해버리는 바람에 조롱거리 내지는 연민의 대상이 되어버리기도 한다. 전자로 유명한 것은 의문의 갤주님행과 록맨 고인능욕이고 후자로 유명한 것은충격의 팅글이다. 전자의 두 코스프레는 다들 웃고 즐기는 분위기로 장난치며 놀았지만 후자의 팅글코스프레는 연두방의 도네빌런들조차 선넘는 장난을 안치고 숙연해져 버렸다. 그런데 2020년 5월 5일 어린이날 스노우 시스터즈에 조커 변신으로 2단콤보가 터져버리는 레전드를 찍었다. 사실 원래는 한번 했던 도날드덕 룩이었는데 조커까지 변신해서 3단변신한셈이다. 토템들이 스노우 브라더스 닮았다는 이야기를 하자 시작된 마개조가 저렇게까지 이어진 것이다.[19]방송 초기부터 2019년 3월까지 가족들과 같이 살았다보니 의도치 않게 가족들이 방송에 참여하는 경우가 많은 편이다. 방송이 흥하면서 엄마를 시작으로 가족들이 방송을 물심양면으로 도움을 주고 있다. 특히 수장님이라고 불리는 어머니가 연두의 매니저를 자청하며 가끔씩 나오시거나 방송용 소품을 많이 만들어 주시는 등[20] 여러가지로 물심양면으로 도와주신다. # 마리오파티때는 어머님이 썬글라스+마스크를 쓰고 합방을 한적이 있는데, 목소리만 나오셨지만 연두를 압살하며 재밌는 대화를 많이 만들어내셨다. 그래서 연두 방송을 오래 보는 진성팬들은 본격 어머님이 제일 재밌는 방송(...)이라는 말에는 전부 동의하는 분위기. 폴리브릿지 방송 중에는 어려움을 호소하며 아버지도 소환한 적도 있다.# 연두 아래로 두 명의 여동생이 있는데, 통칭 둘째를 세컨두라 하고 막내를 막두라 한다.(아예 방송중에는 세컨두, 막두라고 가족들끼리 부르기도 한다.) 가끔씩 게임 합방을 간혹 한다. 둘째는 게임방송을 6년이나 한 연두보다 게임을 잘해서 시청자들이 계속 용돈을 챙겨주고 있다. 이렇듯 3녀 중 장녀지만, 서열은 최하위이다.[21] 영상 집에서 키우는 개도 아래로 본다고 한다. 소닉 더 헤지혹을 좋아한다. 그래서인지 소닉 포시즈 PS4판을 사기 위해 무려 5시간이나 소모했다고 한다.[22] 하지만 소닉 포시즈가 워낙 망겜인지라 게임을 다 깬 뒤 울었다. 쓰레기 게임! 개 쓰레기!!![23] 아무래도 소닉 시리즈의 열렬한 팬이자 기대했던 게임인지라 실망이 훨씬 더 컸던 듯 하며, 이 게임이 끝난 후엔 소닉 매니아를 키면서 힐링하는 모습으로 마무리.현재 후원 플랫폼으로 투배럭을 돌리는데 토크 시간에는 두 플랫폼을 사용하나 영상 도네이션때는 Twip으로만 받고, 투네이션으로는 받지 않으며, 인게임 중에는 방송 진행을 위해 어지간하면 투네이션의 도네 음성 소리는 꺼놓는 편. 비쥬얼노벨 형식으로 게임이 나오면 트윕또한 꺼놓는다.연두 방송 기록2021년2020년2019년2018년플레이한 게임메인 콘텐츠는 게임이고, 게임 시작 전후로 가벼운 라디오 방송도 한다. 게임 이외에 요리를 가장한 연성술, 풍선 아트와 같은 여러 가지 콘텐츠를 해보고 싶다고 한다. 과거에는 노래 방송도 했으나 최근에는 거의 안 하고, 가끔 늦은 새벽에 방종할 때 마음 내키면 방종송을 부른다.2014년 11월부터 유튜브에 영상을 올리기 시작했다.[38] 그러나 긴 생방송 시간에 밀려 유튜브에 올릴 영상을 편집할 노력을 들이기 힘들어 한동안 유튜브는 거의 방치 상태였다. 한때 편집자를 구해 같이 영상을 만들어서 유튜브에 올리기도 했으나 저조한 조회수로 인해 운영을 쉬었다가 말다를 반복했다. 그러다가 트위치 넘어오면서 방송이 커지고, 시청자들이 연두 관련 팬 영상을 제작하고 지속해서 유튜브를 원하는 시청자가 많아져서, 2017년 하반기부터 다시 유튜브에 영상을 올리기 시작했다. 시청자들이 편집한 짧은 하이라이트 영상이나 팬 영상들 위주로 올라가고 있다. 12월부터 편집자가 생겨서 자주 업로드가 되어 조회 수도 많아지고, 구독자도 빠르게 늘고 있다.그러나 2018년 초순에 유튜브를 안 할지도 모른다고 언급할정도로 위기에 처했다. 실적이 부족한 것이 원인인 듯하다. 시청자들은 여러 가지 이유로 연두를 설득해서 유튜브를 유지해달라고 했다. 일단 한동안은 본인이 직접 유튜브를 편집할 것이라고 밝혔다. 2월 22일에 샌드박스 MCN에 가입하고, 샌드박스에 가서 교육도 받아오는 등 유튜브를 나름대로 잘 운영해보려는 노력을 많이 기울였지만 바쁜 일정과 본인의 건강 악화 등으로 업로드를 멈춘 상태이다. 5월 6일부터 유튜브를 다시 재가동하기 시작했다. 재가동 하면서부터는 자막이 추가되거나 인트로까지 만드는 등, 영상 편집이 발전하는 모습을 보이고 있다.그렇게 유튜브 영상은 올라가다 말다를 반복하다가 6월 달에 유튜브 편집자를 조만간 뽑겠다고 말했고, 7월에 유튜브 편집자를 공고를 올리고 20일에 편집자를 채용했다. 22일에 처음으로 편집자의 영상이 올라왔으며 이후 1년간 활동하다 2019년 7월 26일에 계약과 건강상의 문제로 그만두었고, 8월 1일부터 새로운 편집자가 연튜브를 운영하고 있다. 전현직 편집자 모두 매번 높은 퀄리티의 영상으로 시청자들로부터 호평받고 있다. 업로드 일정은 2020년 6월 기준으로 매주 5회(화,수,목,토,일)이며 대개 오전 11시 전후에 업로드 된다. 이 중 일요일은 연두톱텐(주간 핫클립)이 고정으로 올라오며, 사정에 따라서 연두뱅크가 대신 올라오는 경우도 있다. 일정에 변동이 발생할 경우에는 유튜브 커뮤니티에 안내 공지가 올라온다. 최근에는 편집자조차 스트리머 따라 가는지 건강에 문제가 생겨 주 4회로 바뀌었다. 이에 연두는 외주로 하루정도 올릴까 고민중이라고 한다.연두톱텐: 일요일 오전 11시에 업로드되는 주간 핫클립 영상 코너. 일주일 동안 재밌었던 클립을 모으는 점은 다른 채널도 있지만, 여기는 순위제를 적용한 것이 특징이다. [39]돈 대신 버려드립니다: 소닉 포시즈를 시발점으로 해서 만들어진 컨텐츠로, 아무도 안살것 같은 게임 혹은 물건 등을 플레이하거나 사용하는 리뷰 컨텐츠이다.[40] 인트로가 쓰레기 게임, 개쓰레기 게임을 외치는 연두의 목소리와 함께 샨테와 해적의 저주 OST[41]가 흘러나오는데 매우 강렬하다. 연두뱅크: 연두톱텐을 대신해서 가끔 특정한 주제를 가진 영상들[42]이 짧게 요약되어있다.영복상회: 보통 수요일에 업로드된다. 톱텐에 마저 담지 못했던 IRL 토크 시간에 있었던 재밌있는 부분을 모아놓았다. 영상 중간중간 연두의 괴성과 애교(?)를 볼 수 있다.비키니생존 프로젝트: 시작은 비키니를 입겠다는 포부에 시작했던 운동이나, 인바디 검사 결과 너무 안좋아서 생존으로 바뀐 프로젝트이다. 매주 올라오긴 하나, 언제 끝날지 모른다. 2주차 영상부터 마블을 패러디해서 마블링이라는 인트로가 올라온다. 당뇨 때문에 단 음식을 못 먹기에 단 거 먹고 싶다고 징징대는 연두를 매번 볼 수 있다. 9주차를 마지막으로 종료되었다.연식당: 본격 연두의 쿡방연금술 컨텐츠. 오프닝은 강철의 연금술사 1기 오프닝곡의 중국어 버전. 오프닝만 봐도 알 수 있겠지만 요리로 시작해 연성으로 끝나는 영상이다. 주피해자는 세컨두. 영상이 올라온 후에는 유튜브 커뮤니티 탭에 성공 or 실패 투표가 올라오기도 하는데 결과는 모두가 예상하는 그대로이다. 다만 예외적으로 2020년 7월 27일에 만든 가지 튀김은 제법 성공적으로 만들어져서 트수들을 놀라게 했고, 본인 역시 잘 만들어졌다며 연신 감탄했다. 당해 8월 말에는 스튜에 치킨 스톡과 짱돌을 듬뿍 넣어서 먹을만한 짱돌스튜???를 만들기도 했으나, 언제나 그랬듯이 배탈이 났다구독자 추이  [ 펼치기 · 접기 ]2017년 10월 31일 구독자 수 1만 명을 달성했다.2018년 1월 3일 구독자 수 2만 명을 달성했다.2018년 5월 26일 구독자 3만 명을 달성했다.2018년 8월 24일 구독자 수 4만 명을 달성했다.2018년 10월 7일 구독자 수 5만 명을 달성했다.2018년 10월 24일 구독자 수 6만 명을 달성했다.2018년 11월 25일 구독자 수 7만 명을 달성했다.2018년 12월 24일 구독자 수 8만 명을 달성했다.2019년 1월 21일 구독자 수 9만 명을 달성했다.2019년 2월 27일 구독자 수 10만 명을 달성했다.2019년 5월 6일 구독자 수 11만 명을 달성했다.2019년 8월 9일 구독자 수 12만 명을 달성했다.2019년 11월 30일 구독자 수 13만 명을 달성했다.연두: 닉네임 자체가 다양한 바리에이션을 만들었다.연두난이도: 배틀그라운드를 못해서 듀오나 스쿼드에 연두가 끼면 1등 하기가 어려워서 생겨난 밈으로 어떤 게임이든 연두가 못하면 난이도와 관계없이 역시 연두난이도라는 표현을 사용한다.연두당했다: 배틀그라운드에서 유독 팀킬을 많이 하면서 생겨난 밈으로 연두에게 안 좋은 일을 당한 상대한테 사용된다.연두우승: 연두가 잘하면 어디서든 사용된다. 배그에서 1킬을 하든 다른 게임을 클리어하든 연두가 여기까지 한 것만으로도 잘했다는 하나의 표현이다.연과 두: 두 가지 인격이 있다는 의미의 밈이다. 보통 연은 착하고 예쁘지만 게임을 못하고, 두는 욕도 잘하고 게임도 잘하는 인격을 의미한다.     2017년 11월 과거 배그 클립을 보던 와중에 처음으로 이런 밈이 나왔고, 그후 생일날 만들어진 팬 게임인 연과같이의 주 내용으로 다뤄지면서 유명해졌다.15연두: 15년도 캠 안키고 방송하던 시절 연두로, 지금과는 좀 다른 목소리를 내는 연두이다. 그 시절에 했던 얀데렐라 더빙 영상을 도네로 본 이후 만들어졌다. 지금도 저 목소리를 낼 수 있는데 영상도네의 영향으로 인해 대부분 야타로군부터 떠올린다.연두(YD)마크: 스팀에 연두가 산 게임이라고 나오면 똥겜이기 때문에 거르면 된다는 의미에서 나온 밈. 서새봄의 S, 김도 또는 김나성의 K와 한데 묶어서 SKY 라인으로 불리기도 한다. 4명중 2명 이상의 마크가 찍혀 있으면 틀림없이 똥겜이다.연바두보: 연두바보를 애너그램 시킨 것이다. 평소에 바보 같은 행동을 많이 해서 불리고 있다. 채팅으로 직접 치기도 하지만 아이콘 두 개를 조합해서 대신하기도 한다.연두하다: 어이없는 발컨으로 자멸하면 나오는 밈. 어느 액상조미료와 연계하여 '연두해요'라고 할 때도 있다. 연두로이드: 2018년 연말 트위치 파티 때 찍은 사진들이 전부 똑같은 표정과 구도로 나와서 붙은 별명.연둠: 시청자들의 추천으로 2018년 크리스마스에 둠 2를 플레이했는데, 둠가이와 혼연일체를 한 것 같은 실감나는 실시간 표정변화와 거친 플레이로 붙은 별명.# 처음에는 내가 왜 크리스마스에 악마들이나 썰고 있냐며 자괴감을 느꼈지만 플레이하면서 점점 둠가이가 되어가는 모습이 백미. 정작 본인은 자기가 어떻게 그런 표정을 지을 수 있었는지 잘 모르겠다는 후문. 바리에이션으로는 연둠가이, 연둠 슬레이어, 연둠은 말안드뤄가 있다. 둠 2를 플레이한 날짜가 하필 크리스마스 시즌이었기에 산타복을 입고 했는데, 이 때문에 트수들은 저 옷은 원래 빨갛지 않았는데 악마들과 대화하면서 빨개졌다고 입을 모았다. 이 후에도 둠 시리즈에 재미를 느껴 둠(2016), 둠 이터널까지 플레이했는데 평소의 겜못스 이미지에 맞지 않는 매우 뛰어난 에임과 피지컬을 보여주면서 사람들을 놀라게 했다. 특히 둠 이터널은 전작에 비해서 난이도가 매우 올랐는데 이전에 볼 수 없는 반사신경과 센스로 막힘없이 풀어나간다.[43] 헤비 캐논 저격 모드로 약점을 정확하게 파괴하는가 하면 상황에 맞게 무기도 쓱싹 스위칭하면서 악마들을 도륙하며 즐거워하는 연둠의 모습이 백미. 최약체인 연코리타가 둠을 할때는 매우 강한 연둠 슬레이어로 변한다. 우연의 일치지만 둠 1편이 나온 해는 연두가 태어난 해와 동일하다. 이후 둠 이터널의 DLC '고대의 신'까지 플레이하면서 진성 둠크리트로 거듭 나고 있다.연까마귀: 공포게임을 하다가 놀라거나 긴박한 상황을 플레이를 할 때 반사적으로 비명을 지르는 소리가 까마귀 같아서 붙은 별명.(까마귀 모음집)련두: 시뮬레이션 게임 등에서 독재자스러운 모습을 보여줘 연을 북한식 발음인 '련'으로 불러 련두 혹은 련두 동무라고 별명이 붙었다. 여기서 파생한 소비에'두'라는 별명도 존재.연두리안: 연두가 두리안을 먹으면서 생겨났다.  연슬라임: 체지방 검사 후 몸무게에 비해 체지방이 너무 많고 근육이 빈약해서 몸이 무슨 슬라임이냐는 이야기가 나오고 난 뒤 생겨났다.연균: 전쟁 요소가 들어간 시뮬레이션 게임에서 무능한 모습을 보여주는 것이 원균 같다고 붙은 별명.연커: 연두+조커의 합성어. 조커를 보고왔다는 본인 피셜에다가 스타크래프트: 리마스터를 2주간 달려오면서 브루드워 저그 최종미션을 거의 다 깼을 때 광기어린 모습을 보이며 입가에 직접 조커처럼 붉게 칠을 해서 붙은 별명.연싼군: They Are Billions 게임 내에서 폭군의 모습을 보여주는 이미지와 3일 연속으로 배가 아프다며 방종한 이미지가 섞여서 만들어진 별명이다.[44] 이후에도 가끔 똥 방종 배가 아파서 방종을 한다. 연교익: 요리에 대해 잘 알지 못하면서 전문가이거나 아는 척 굴 때 모습이 흡사하다는 이유로 붙은 별명.연소리: 연두+헛소리. 말 그대로 이상한 소리를 하거나 무리수를 던지면 나오는 밈.개쩌는 생각: 특유의 표정과 함께 "나 개쩌는 생각났어!"하면서 갑자기 든 상상/망상이나 특이한 아이디어를 말한다. 주로 애니나 게임에서 자주 쓰이는 클리셰를 현실에 적용하는 상상을 하거나, 이상한신선한 조합의 음식을 만드는 아이디어를 낸다든지 하는 식. 대부분은 특유의 4차원적인 생각이라 토템들의 웃음을 유발하지만, 가끔씩 실제로 존재하는 아이디어를 말하기도 하고, 그럴듯한 아이디어가 나오기도 한다.욘두: 가디언즈 오브 갤럭시 시리즈에 나오는 욘두 우돈타와 연두라는 닉네임 발음이 비슷하다는 이유로 간혹 연두 대신 욘두라고 불린다.시러~ 말안드뤄!: 시청자들 말을 안 듣고 자기 마음대로 하고 싶을 때 이 말을 한다. 트위치로 넘어오면서 닉네임을 바꾸고 말 안 듣는 컨셉이 본격적으로 자리 잡으면서 자주 사용한다.쪼아!: 좋아의 연두식 발음이다.트최촌: 충청도 산골 촌에 산다는 밈이 유행하면서 트위치 최고 촌구석(촌동네) 출신을 줄여 부르기 시작했다. 본인 피셜에 따르면 어릴 적 아버지가 아팠을 때 초가집이던 할머니네에서 지내기도 했다고 한다.쑥쑥단: 쑥 관련 드립이 유행하자 기존에 있던 토템단을 몰아내고 주류가 된 시청자 집단이다.쑥날여왕: 히어로즈 오브 더 스톰 주캐가 케리건이어서 쑥날여왕이라는 별명이 생겼다.게이밍쑥트: 소희의 오락실 벌칙으로 밭일할 때 입는 몸빼 바지와 캡모자를 쓰고 벌칙 캠방을 했는데 이를 보고 시청자들이 게이밍슈트에 쑥을 합쳐 게이밍쑥트라 부르기 시작했다.호미: 쑥 캐는 도구에서 연두말 최종병기가 된 아이템. 연두가 아예 호미를 들고 방송을 진행하기도 했다.호미단: 쑥쑥단에서 파생된 시청자 집단.읍-내: 연두가 시내를 갔다 왔다고 말하면 읍내로 채팅창이 도배된다.해시브라운: 서울로 상경하면 무엇을 하고 싶으냐는 질문에 "아침에 일어나자마자 맥도날드로 가서 도도하게 브런치로 해시브라운을 먹을 거다"라고 답한 이후 유행하게 된 밈. 해시브라운이나 맥모닝을 언급하며 연두를 놀리면 쉽게 부들부들하는 리액션을 확인할 수 있다. 2018년 하반기 에어프라이기를 구매한 뒤 가끔 집에서 해먹고는 한다.충청댁: 최근 방송에는 어투가 달라졌지만 맹한 말투를 할때 부산댁과 흡사해서 붙힌 별명이다. "나라야"라고 성대모사를 하는데 제법 닮았다.트수지: 캠방송 이후 수지를 닮았다는 평가와 함께 뜬 유행어. 트위치 수지라는 뜻. 영상도네에서 수지가 나오면 채팅창은 연하와 서울연두로 도배된다. 그런 반응에 부끄러워하는 연두가 재미있기 때문에 시청자들은 더욱더 한다. 워낙 유명해져서 현재는 수지와 얼마나 닮았는지는 상관없이 타 스트리머들도 트수지하면 연두를 떠올린다. 연두를 고르시오 17년도 당시 컵헤드를 할 당시에 극악의 난이도 때문에 화가 나서 잠시 캠을 껐는데 악질 트수가 뒤지기 싫으면 캠을 키라는 말을해서 구글에 수지 gif를 검색해서 캠자리에 놓으라는 발언을 한 적이 있다. 저수지: 저화질 수지라는 뜻. 시청자들이 화질 설정을 160p로 낮추면 수지가 보인다는 드립을 치면서 나온 유행어이다.160p 수지라고도 한다.수~ 휴지인줄: '휴~ 수지인줄'을 애너그램 시킨것. 수지 관련 영상도네가 나올 때 '와! 수지인줄 알았는데 연두님이였잖아? 휴~ 수지인줄 '이라며 놀리던 것에서 유래한 것. 요즘은 아예 줄여서 휴지라 부르기도 한다.야겜페이커[45]: 갈스패닉이나 허니팝 같은 게임을 방송한 적이 있어서 붙은 별명이다. 이 후에는 야겜이 아닌 연두의 행복벨 영상이 올라와 연두의 텐션이 급격히 올라와도 채팅창은 야겜페이커로 도배된다. 공교롭게도 rudbekia로 시작하는 아이디로 야겜 한글패치를 배포하는 블로그를 운영하는 사람이 있어서 한 시청자가 트게더에 글을 올린 적도 있었다. 물론, 그 사람은 연두가 아니다. 그리고 나중엔 진짜로 페이커가 야겜페이커를 시청했다! 일류는 일류를 알아보는 법.[46]알몸 에이프런: 이상형으로 알몸에 에이프런(앞치마)를 입은 남자를 꼽으며 유행한 밈. 이 외에도 남성 프로레슬러나[47] 근육남들의 영상도네가 나오면 자연스럽게 입꼬리가 올라간다. 이런 부류의 영상은 행복벨 영상으로 칭한다. 방종과 욕망 사이(눈갱주의) 여담으로 원래 근육을 좋아하지 않았으나 죠죠를 접하면서 근육형 몸매에 눈을 뜨게 되었다고 한다. 남자뿐만 아니라 여캐들도 몸매가 좋고 노출도도 높으면 트수들과 함께 좋아하는 모습을 보인다. 2018년 새해소망으로 알몸에이프런 남자를 만나게 해달라고 빈 적이 있다. 그리고 2019년도에 소원성취를 했다고 한다연토미: 야겜페이커 밈과 같이 엮어서 나온다. 주로 수위가 있는 것 같은 드립들이 나올 때 연토미 꺼라~ 식으로 언급된다. 이모티콘 또한 존재한다.판매량측정기: 배틀그라운드의 성적이 워낙 낮아 "연두의 등수를 알면 배틀그라운드가 몇 장이 팔렸는지 알 수 있다"는 의미에서 나온 밈. 연두가 찍은 지금까지의 최저 등수는 아시아 솔로 4,081,381등이다. 400만 등의 하이라이트불타는 효녀: 필요한 게 있을 때 엄마를 불러내 시키는 것을 보고 시청자들이 효녀라고 칭찬해준 것에서 유래되었다. >불탄다 불타토목따: 토끼 목 따버려!의 줄임말. 더 롱 다크 플레이 중 나왔다. 파생으로는 둠 시리즈에서 악마의 목을 마구 딴다며 악목따가 있는데, 재미있게도 둠가이가 애완토끼를 기르고 있었고, 그 토끼가 악마들이 보복으로 살해하여 목만 남아있던지라 이에 관한 개그도 나온다.자벌레: 소니쇼와 서울 데이트 이후 소니쇼가 자신의 방송에서 "연두는 실물이 자벌레를 닮았다"고 하여 나온 밈. 연두가 이 말을 듣고 충격에 빠졌는지 방송뿐만 아니라 만나는 사람마다 자신이 정말 자벌레를 닮았는지 물어봐 오히려 더 어그로가 끌린 측면이 있다.[48] 이후 자벌레 밈의 최초 창시자인 소니쇼는 연두의 어떤 점이 자벌레를 닮았는지에 대해 "흰 피부에 하늘하늘한 걸음걸이"라고 밝혔다. 최근에는 연두가 가끔 흥에 겨워서 춤을 출 때 무빙이 꿈틀거린다고 자벌레 이모티콘을 띄우는 식으로 쓰인다.치코리타: 배틀그라운드 켠왕을 실패해서 벌칙으로 치코리타 코스프레를 했다. 치코리타와 연두 모두 녹색 이미지인데다 최약체 이미지까지 비슷해서 많은 호응을 이끌어내어 연두의 또 다른 아이덴티티가 되었다. 치코리타 코스프레 이후에도 기합 소리로 "치코오~!"를 낸다. 이 외로도 배틀그라운드 할 때, 부쉬에 숨는 일명 치코리타 메타를 굉장히 좋아한다.MC치아코: 랩이 들어간 노래를 부를 때 기묘한 박자감각이 돋보여 붙여진 별명.마스터 치코: 헤일로 시리즈를 플레이했을 때 헤일로 시리즈의 상징 마스터 치프에서 착안해 마스터 치코라는 언급이 나오며 붙은 별명.   마취모에: 충치 치료를 목적으로 치과를 다녀온 후 방송을 했었다. 그런데 혀에 마취가 안 풀려 방송 내내 발음이 이상해졌는데 이 때문에 트최귀라는 별명과 함께 기존에 있던 병약모에 이미지가 합쳐져서 마취모에라는 별명이 생겼다. 업로드 3일 만에 10,000회 이상의 조회수를 기록했다!! 후에도 이 영상 덕에 연두에 입덕했다는 반응이 적지 않을 정도다.왕듀: 마취모에 영상에서 파생된 밈. 치과 치료 후 엄마가 만두를 사줬는데 마취 때문에 맛이 안 나서 슬펐다는 썰을 풀고 있는데 마취 때문에 발음을 제대로 못 해서 만두를 왕듀라고 발음한 것에서 유래.얼음공주: 과거에 연두의 친구들이 말을 하지 않으면 굉장히 차가워서 자신을 얼음공주라고 했던 것에서 비롯된 별명이다. 최근 Yes, My Queen 밈을 패러디한 Yes, My Ice Princess(YMIP)로도 사용되고 있다.타락겅듀: 메이플스토리 방송 때 중복닉때문에 이것저것 쳐보다가 우연히 쳐본 타락겅듀가 등록이 되면서 생긴 밈. 얼음공주 밈과 맞물려 연두가 이와 관련된 과거 이야기를 할 때마다 채팅창에 얼음겅듀, 타락겅듀 등으로 도배되기도.갈래화살: 건강검진을 받고 온 후 썰을 풀면서 전날 대장내시경을 위해 장을 비우는 과정을 갈래화살로 묘사하면서 생긴 밈. 이후 화장실타임이나 똥방종을 할 경우-에 갈래화살 드립이 나오는 것을 볼 수 있다.콩두: 배틀그라운드에서 1등은 못하고 계속해서 2등을 하면서 생겨난 밈. 2등의 이미지인 콩과 연두의 두가 합쳐졌다. 이 밈은 엄청난 어그로를 끄는 이모티콘 탄생의 배경이 되었다.[49]마자!: 2017년에 앞머리를 잘못 잘랐을 때 시청자들의 극딜에 연신 사과를 하는 와중, "머리 예쁜데 왜 그러냐"는 도네에 "마자!"라고 대답해버린게 유래. 한때 중급구독 아이콘으로 제공되었으나 현재는 다른 아이콘으로 대체되었으며 대신 여전히 중급구독 리액션으로 사용하고 있다.노크리트: 연두가 부르는 노래를 좋아하는 시청자들에게서 탄생한 밈. 주로 ㅇㅇ같은 익명 닉네임과 1100원 도네이션 이미지를 사용하여 빵ㅡ끗 이라는 도네이션을 보내며 많은 시청자들에게 노이로제를 걸리게 하며 지탄을 받고있다.[50] 과거에는 소수층이었으나 2017년 말 ~ 2018년 초 겨울을 기점으로 급격하게 증가하여 이제는 상당수의 콘크리트층을 형성하였다.반노크리트: 노크리트가 연두 노래를 좋아하는 시청자들이라면 이쪽은 노래 부르길 원하지 않는 시청자들을 말한다.[51]춤크리트: 연두가 추는 춤을 좋아하는 시청자층을 말한다. 춤을 잘춰서가 아니라 춤추는 게 웃겨서라고 한다. 암암리에 존재하고 있었는데, 저스트댄스2020 방송 이후 수많은 춤크리트들이 생겨났다. (장난이지만) 맨날 티격태격하던 노크리트와 반노크리트들이 이날 만큼은 춤크리트가 되어 화합했다고 한다.링크리트: 화제의 게임 링피트를 할 예정이라는 말과 동시에 폭발적으로 생겨난 콘크리트층으로 연두가 건강하지 않은 몸상태를 감안해서 자주 하자고 꼬시는 소수(...)의 링크리트와 연두가 링피트할때마다 개그성 몸부림을 하기 때문에 하자고 하는 다수의 링크리트로 나뉜다.영복: 영원한 행복의 줄임말. 2019년 초 두근두근 문예부의 팬게임인 Purist MOD 방송 당시, 게임 캐릭터인 사요리의 성격이 과거 자신을 보는 것 같다며 오글거려했는데, 어릴적에 행복하지 않으면 불행하다고 생각하여 영원한 행복이라는 꽃말을 가진 루드베키아를 따서 아이디로 쓰게되었다는 이야기를 하며 그 시절이 중2병스러웠다며 창피해했다. 연두가 하도 오글거려하는 반응을 보이자 그걸로 시청자들이 연두를 놀리면서 밈이 되었다. 이후 방송에서 이 밈이 급부상하면서 급기야 루드베키아 그림이 그려진 '영복해' 이모티콘이 만들어지기도 했다.ㅈㅈㄸ(지지뜬): 지금 지타 뜬다의 줄임말. 본래의 뜻은 '지금 (가챠) 지르면 뜬다'의 줄임말이지만 2019년 초 프리코네 방송 중에 가챠로 100만 가까이 썼는데도 원했던 하츠네가 안 나오고 지타만 4연속으로 나온 뒤로 뜻이 바뀌며 밈이 되었다. 현재 연두가 프리코네를 접음으로 거의 쓰이지 않으나 가챠와 관련된 컨텐츠를 할 경우 ㅈㅈㄸ이라는 말이 채팅창에서 종종 나오는 것을 볼 수 있다. 여담으로 연두가 방송 안할 때 따로 프리코네 가챠를 돌렸더니 지타가 4번이나 더 나온 적이 있다고 언급했다 8지타관상탐정: 연두가 추리게임 할때 얼굴로 이미 추리하는 것을 말한다. 사실 추리게임이라는 것이 플래그나 클리셰가 많기 때문에 관상이 들어맞기도 하는데 그걸 박살내는 게임도 많은만큼 관상으로만 추리하기 힘들다. 근데 연두는 추리게임을 하면 관상으로 어느 정도 견적을 잡고 시작해버린다. 대표적인 예가 클리셰를 깨버린 작품인데 얼굴로만 판단하던 단간론파 시리즈와 무려 7시간의 플레이로 연튜브 시청자와 토템들의 이빨을 박살내버린 오브라 딘 호의 귀환이 있다. 최근 플레이 했던 노베나 디아볼로스는 미연시요소가 섞여있다고는 해도 단순히 본인취향이라고 호감도를 몰빵한 적도 있었다.니얼증: 니 얼굴이 증거다의 줄임말. 역전재판 123 나루호도 셀렉션 초반부에 나루호도가 "증인의 얼굴을 봐 주시죠!" 라는 대사에서 연두가 "저게 바로 증겁니다!" 라고 한 시점에 청자들이 니얼증이라고 거린 것에서 나온 단어이다. 후에도 다른 에피소드에서도 증인이 맨붕하는 듯한 반응이 보인다 싶으면 이런 단어부터 날리고 보는 정도.밥종밥: 부산으로 놀러가기 전 벌칙게임으로 맨밥만 먹기가 걸려서 이를 실행했는데, 이때 김과 국을 곁들여먹어서 이를 두고 연튜브 커뮤니티에서 미션 성공이냐 실패냐를 투표했는데 이때 한 댓글에서 김이 밥이야? 국이 밥이냐고? 그럼 김종국은 밥종밥이야?라는 댓글이 화제가 되었고 트수들이 이후 김과 국이 들어간 단어들을 전부 밥으로 바꿔 부르며 연두를 놀려댔다. 여담으로 친구들에게 방밍아웃한 후 제주도에 놀러갔을때 친구가 왜 이번엔 밥종밥 브이로그 안하냐고 물어보기도 했다고.호두: 호브와 연두의 합성어. 2020년 1월 괴식먹기 내기를 하자고 도발한 쫀득과 포켓몬스터 소드 실드 대결을 해서 1:3으로 깨진 후 쫀득이 넌 2대 호브라고 약올렸고, 이후 트수들에 의해 호두라는 별명이 생겼다.199: 셔블 나이트: 킹 오브 카드 방송 당시 NPC와의 저스터스 대전 중 게임이 어려워서 트수들에게 힘을 합치자고 제안하였는데, 자신과 시청자들의 IQ를 합치면 200은 될 것이라며 자기 IQ 199, 시청자 IQ 1 이라는 드립을 친 것에서 유래했다. 이후 머리 쓰는 게임을 할 때 연두가 잘 못하면 이를 놀리고자 '199'라고 채팅창에 친다.아하! 이게 낙타구나!: 2019년 12월 24일에 열린 밴게임 팬게임 대회에 출품된 작품에 나왔던 대사로, 도시를 구경하던 캐릭터가 말을 보고 "이게 무슨 동물이지? 사람보다 큰 네 발 동물...? 그런 동물이 뭐가 있었는데... 아하! 이게 낙타구나!"#라며 말을 낙타라 하는 웃긴 상황과 연두의 표정을 이용한 대사에 적절한 짤 때문에 탄생한 밈이다. 이후, 이게 ○○이구나 하는 상황이 생길 때 마다 종종 쓰인다.와불두: 제주도에 놀러가서 찍은 사진인 평상에 누워있는 모습이 와불상을 연상시킨다는 이유로 붙은 별명이다.물속성 연두: 코노스바에 나오는 주연 중 한명이자 물의 여신인 아쿠아가 멘붕 등의 이유로 징징거릴 때 모습이 연두가 징징거릴 때 모습과 흡사하다는 이유로 붙은 별명이다. 때문에  아쿠아가 징징거리는 장면을 모은 영상 도네가 틀어지면 채팅창에서 '소돋똑' 등의 반응을 보인다. 결국 2020년 10월 31일 할로윈에 아쿠아 코스프레를 했다.미원: 쓰르라미 울 적에의 등장인물인 소노자키 미온처럼 입고 나와서 방송 제목에 미원이라고 자칭하면서 붙은 별명이다. 이전에는 호죠 사토코처럼 입고 나온 적이 있다. 두윤발: 콜 오브 더 듀티: 워존 숙제 플레이 방송 때 쌍권총으로 적들을 제압하는 모습이 리즈 시절 영화에서의 주윤발 같다고 해서 붙은 별명.파인애플(Fineapple): 2020년 5월 2일 추리 게임 노베나 디아볼로스 플레이 전 IRL 방송 중 '(구글 검색 없이) 파인애플의 영어 철자를 말해보라'는 도네이션 미션에 Fineapple로 의기양양하게 대답했다가 채팅 상황 파악 후 부끄러움 & 당황하며 생긴 밈이다. 더군다나 이 날 추리게임을 플레이한답시고 방제를 '오늘은 정장두 능지 상승의 날'이라 적어 시청자들의 어그로를 잔뜩 끌은 상황에서 나온 것이라 연두의 민망함은 배가 되었다는 후문(...) 이 날 방송에서 좋은 사과(Fine Apple), PFAP 등의 시청자 드립이 터져나온 것은 덤이다. 이 직후 '편집자님에게 빼달라고 해야지'라고 말했고 다음날 올라온 연두톱텐(주간 핫클립)에서는 실제로 빠져서 많은 토템들이 걱정(?)했으나[52], 이틀 뒤 올라온 영복상회 코너에서는 결국... 이후 트수들은, 방송켜디기 직전에 OPPLINE 등으로 놀린다고 한다.금수훈지: 훈수금지의 애너그램이다. 라이브로 보면 채팅에 많이 나오는 말 중 하나인데 놀랍게도(?) 정작 연두의 방송에는 훈수금지 공지도 없고 훈수를 많이 해도 밴은 커녕 강퇴도 안당한다.[53] 이러한 밈이 유행하게 된 것은 연두가 훈수를 이상한 것만 보거나 상술한 199밈에서 1이라고 트수를 놀릴때 혹은 본인이 잘못한 것을 트수들의 탓으로 돌릴때 트수들이 금수훈지라고 외치거나 "ㄹㅇ ㅋㅋ" 만 치라는 말로 연두가 훈수를 못 보게 하려고 자주 쓰인다. 최근에는 연두가 막히는 부분에서 일부러 안 알려주려고 금수훈지를 외치기도 한다. 다만 이러한 상황이 반복되면 트수들이 연두 하는 것에 지쳐서 많이 알려준다.앙금탈지: 앙탈금지의 애너그램. 위 상황에서 연두의 해결방법같은 것으로 트수들에게 앙탈을 부리거나 땡깡을 부린다. 트수들이 제발 앙탈하지말라면서 앙금탈지를 외치면서 이후에 알려주는 경우가 많다. 이런 상황을 꼭 단비같다고 해서 이모티콘도 단비이모티콘이 두개나 있다.[54] 혹은 마치 도라에몽을 부르는 진구 같다며 '연구'라고 부르자 트수들을 '트수에몽'이라고 부르면서 훈수를 바라는 경우도 있다.  글러먹은 스트리머: 평소 지각이 일상이던 연두가 웬일로 7시 정각 전에 방송을 킨 2020년 5월 11일 방송분에서 온갖 칭찬 도네이션이 이어지던 Just Chatting 시간 도중 '본인의 평소 행실을 생각하세요'라는 한 토템의 말에 글글글글 글러먹은~ 글러먹은 스트리머라며 기습적으로 노래를 선보였다.장녀일세: 연두가 3자매 중 장녀이고, 방송에서 현타나 자괴감이 드는 상황이 오면 '장녀일세'라고 채팅창에서 놀린다.이 약자를 보세요!: Mess 모험이라는 게임중에 약자의 방이라는 스테이지를 넘어가지 못하고 도발에 넘어가면서 나온 밈.# 게임 중의 특정 구간을 넘지 못할때 주로 등장한다.원래도 혼자 방송하는 것을 추구했지만 일련의 사건들 이후로 타 방송인들과의 합방이나 교류는 자제하고 혼자서 컨텐츠를 진행하는 경우가 많다. 연두 스스로의 컨텐츠 능력이나 방송능력도 많이 신장되었고, 일련의 사건들을 겪으며 법적 자문을 받을 정도로 마음고생이 심했기 때문에 타 방송인들과의 교류를 자제하는것으로 보인다. 그렇기 때문에 방송에서 타 스트리머를 직접적으로 언급하는 것은 강퇴 사유가 될 수 있으니 주의하기 바란다.소니쇼: 2017년 4월 부터 둘 사이의 영상도네가 왔다 갔다 하면서 친하게 됐다. 게임과 애니메이션을 좋아하는 등 비슷한 점이 많아서 더욱더 친해졌다. 대체로 소니쇼가 연두를 놀리면 연두는 시무룩 하는 그런 티격태격하는 사이이나, 실제로 만나면 잘 챙겨준다고 한다. 서로 방송에서 자주 언급하는 편이며 어느 한쪽이 방송 중이 아니면 채팅방에 놀러가는 가까운 관계다. 근래에 둘을 과도하게 엮고, 합방무새와 중계질로 인해서 최근에는 언급을 잘 하진 않는 편이다. 둘이 만나 서울에 놀라갔다가 길을 잃는 등의 에피소드가 나올 때는 시골쥐 콤비라고 불린다. # 19년초에도 둘이 서울 놀러갔다온 썰을 풀기도 했다. #후즈: 아프리카TV 시절에도 왕래는 있었으나, 트위치에 오고 트위치 파티를 같이 가게 된 것을 계기로 급속도로 친해졌다. 게임과 애니메이션을 좋아하는 등 비슷한 점이 많아서 더욱더 친해졌다. 대체로 후즈가 연두를 놀리면 연두는 시무룩하는 그런 티격태격하는 사이이나, 가끔가다 연두가 한 번씩 놀릴 때가 있다. 둘 다 게임을 못해서 연두 난이도와 후즈 난이도를 합친 '후두암난이도'라는 말까지 생겼다. 2020년 5월 22일에 둘이 뷔페에 가서 밥먹은 썰을 풀었다.꽃핀: 아프리카TV 시절 연두가 힘들 때,  많이 챙겨줬다고 한다. 연두가 미슐랭 미슐랭 노래를 부르면서 서울에 놀러갔을 때 꽃핀에게 7만원짜리 미슐랭 가이드 요리를 사준 적이 있다. 그런데 음식 양이 적어 배가 부르지 않아 꽃핀이 연두 음식을 뺏어먹었다고 한다.역시 꽃돼핀지 어디안간다. 꽃핀, 후즈, 연두 셋이 합방한 적도 있고 자주 만나기도 했다. 꽃핀과 후즈가 술자리 친구로 가장 부르기 쉬운 친구로 연두를 꼽기도 했다.  자동: 악명 높은 배틀그라운드 연두 난이도를 스쿼드로 2회, 듀오로 1회 클리어한 장본인. 연두의 첫 1등 경험을 하게 도와주었고 이후 인연이 히오스로도 이어져 초갈을 함께 플레이 했을 정도로 친하다. 뜬금없이 걸즈 앤 판처 드림 탱크 매치 같은 게임도 같이 하는 등 은근 괴상한 게임취향도 비슷한 듯. 포근한 삼촌이미지로 스캔들이 날 위험이 적은 남자 스트리머로 평가받고 있어, 여스트리머들 사이에서 최고의 게스트로 뽑히고 있다. 실제 나이는 열살 이상 차이나지만 막내 동생정도의 위치로 서로 친근하게 부르곤 한다. 가끔 배그를 하다 텐션이 떨어지면 반자동모드로 나이를 반토막내 연두의 동생역할극을 하기도 한다. 2018년 8월 3일에는 연두가 배그 1등하면 사준다는 밥을 얻어먹으러 가서 잘 놀고 왔다. 자동 만난 썰케인: 연두의 방송이 크게 될걸 오래전 예언한 현자. 연두가 트위치로 이적할지 고민할 때 우연히 트위치에서 코피한잔이라는 방제에 끌려 케인방에 들어갔고, 케인의 상담을 받은 뒤 그의 권유로 트위치 이적을 결심했다고 한다. 트위치 파티때 만나 인사를 했으며, 연두가 시청자 하락으로 어려웠던 시절 몇번 호스팅을 넣어주었다. 모비딕 소희오락실에 자신의 대타로 연두를 소개시켜 줘서, 연두가 성장하는데 큰 도움을 줬다. 연두의 대표적 은인으로 꼽히며 연두의 트위치 첫번째 팔로잉이기도 하다.김초짜: 배틀그라운드 연두 난이도를 스쿼드로 처음으로 클리어했고, 이후에 소희오락실에서도 같이 출연했다.똘똘똘이, 홍차: 함께 소희오락실에 출연해서 배틀그라운드를 같이 플레이 했다.김나성: 연두가 트위치 이적 후 초창기에 다키스트던전을 할때 김나성이 호스팅을 넣어주며 친분을 쌓았다. 둘다 로그라이크 게임을 좋아해 코드가 맞아 자주 왕래를 하고 있다. 연두가 자주 보는 방송으로 꼽기도 했다. 김나성이 노잼져스에 연두를 영입하려 했으나 실패했다.소풍왔니: 후즈, 소니쇼 등 과 함께 히오스 5인 파티를 한 적이 있다. 이 후, 배틀그라운드 트위치 최약체 듀오를 했다.[55] 소풍왔니의 등수를 보자 연두가 내가 캐리해야겠다며 말한 것은 덤. 실제로 당시 방송에서는 소풍왔니 덕에 연두가 잘 해보인다는 평이 꽤 있었다. 하지만 소풍왔니가 먼저 일못찐을 탈출하며 연두를 도발했다. 이후 연두의 체지방률을 보고 뭔가 석연치 않은 것이 있었는지 자신도 검사를 했는데, 본인도 심각한 상태였다고 한다.마스카: 연두가 새벽에 블소 방송할 때 호스팅 받은적이 있고, 2017년 겨울무렵 영상도네 교류가 많이 오간다. 마스카에게 혼났다 꽃빈: 모 시청자의 제안으로 배틀그라운드 듀오를 하게 되었고 연두가 캐리하는 매우 희귀한 장면이 일어났다. 심지어 연두가 배그 강의를 하고  5킬을 하는 장면까지 나오는 등 놀라운 일들의 연속. 최고등수는 2등으로 미션 성공에는 실패하였으나 게임내내 일부의 저격을 제외하면 매우 화기애애한 분위기속에 진행되었다. 꽃빈이 전에 키우던 강아지의 이름이 '연두' 이고, 연두도 그 사실을 알고 있기 때문에 주인과 강아지 관계라는 드립이 나오기도 했다. 합쳐서 '연꽃난이도'라고 부른다. 이후, 소풍왔니에게 일못찐 타이틀을 이어받은 연두는 꽃빈에게 일못찐 타이틀을 넘겨줬다.살인마협회장: 2018년 중순 연두방에 호스팅을 몇번 넣으면서 안면을 텄고 9월을 기점으로 서로에게 종종 호스팅을 보낸다. 연두는 살구의 데바데실력을 부러워하며 살구는 이상하게 연두가 부르는 노래를 좋아하는듯. 살구가 방종하며 연두에게 호스팅했을때 때마침 연두가 노래를 부르자 진혼곡을 듣다가 다시 방송을 켜 술먹방과 함께 노래를 부르기 시작했고 이때 연두가 역호스팅을 보낸적이 있다.쫀득: 2018년 10월 후즈, 꽃핀과 함께 서울에 놀러간 적이 있다. 쫀득과 괴식합방 당시 연두의 언급으로는 아프리카TV 시절부터 알고 지냈다고 한 것을 보면 꽤나 오래전부터 친분이 있었던 것으로 보인다. 2019년도에 연두 방송에서 한번, 샌드박스에서 한번 합방을 진행했는데 그 때마다 게임 대결을 했고 결과는 연두의 완패로 끝났다. 그 이후에도 휴방날 연두, 쫀득, 지누 셋이서 벽제갈비를 먹으러 가거나 연두가 러스트 컨텐츠를 할 당시 합방하여 도움을 주는 등 지속적인 교류가 있는 편. 19년 12월에는 괴식 내기를 걸고 포켓몬소드 배틀을 했다가 지는 바람에 2020년 1월 7일에 쫀득 방송에 찾아가 합방하여 쫀득이 만든 괴식들을 먹었으며, 방송 후 쫀득이 두리안으로 만든 각종 디저트들을 선물하자 다음 날 자기 방송에서 실시간으로 먹으며 괴로워했다.인싸파티:  2018년 3월 29일에 머독, 소니쇼, 후즈와 함께 에버랜드에 놀러간 것을 시작[56]으로 9월 6일에는 2명의 멤버 꽃핀, 김재원이 추가되어서 롯데월드로 놀러갔다. 10월 16일에는 이태원으로 놀러갔다.주리온: 2019년 7월쯤부터 연두 방송에 종종 놀러오면서 언급이 되었고, 연두가 먼저 러스트 합방 제안을 하면서 처음으로 같이 방송을 하게 되었다. 이후 포탈 2 협동 플레이를 하면서 친해졌는데 서로 공통점[57]도 많고 성향이 비슷하다보니 두리온, 남자연두같은 별명이 생겼다.2017년 5월 31일 ~ 2017년 8월 2일, 2017년 8월 30일, 2017년 9월 6일: SBS 모비딕 소희오락실에 참여해서 매주 수요일마다 진행했다. 초기 멤버는 연두를 포함해서 김소희, 똘똘똘이, 홍차였고, 스쿼드로 배틀그라운드를 플레이했다. 이후에 룩삼, 초승달, 맥크리선생님도 참여해서 오버워치와, 데바데를 플레이 했다. 8월 2일 이후로 휴식을 가졌고, 이후에 또 참여해서 타워 유나이트와 포트리스를 소니쇼, 후즈와 함께 플레이 했다. 소희오락실 총 18회 중 12회 참여했다.2017년 9월 말경 방 구조를 변경하고 필터를 이용해 벽을 '연두'색으로 칠해서 크로마키가 가능해졌다. 이전에는 캠에 장롱이 보이는 구조였다. 2018년 1월경 다시 방 구조를 변경하고 크로마키를 구입했으나 얼마 못가서 다시 크로마키 없이 진행하고 있는 중이다. 이때까지만 해도 집 다락방에서 방송을 하던 구조였으나 2019년 3월 말에 시내 외곽에서 시내로 이사를 갔다.2017년 12월 16일, 연두의 생일을 맞이하여 다양한 컨텐츠를 진행했다. 쑥쑥단 능력평가 연두영역이란 제목으로 만들어진 시험문제와 팬 게임 2종을 했다. 하나는 연과 같이란 제목의 게임과 또 하나는 1993[58]이라는 게임이였다.2017년 12월 25일 새벽 5시 20분 경 메가맨X 켠왕을 마치고 일명 '칠공주'라고 불리는 '러브송'을 부른 것으로 시작 해 오전 8시에 부른 '인공위성' 까지 최소 27곡이 넘는 곡을 연속으로 불렀는데, 일반적인 가수들도 '솔로' 콘서트로 저 만큼 부르는 경우는 많지 않다. 그럼에도 불구하고 마지막 곡을 정말 듣기 좋게 불러준 것을 보면 강철 성대라는 말이 틀린 말은 아닌 듯 하다.2017년 12월 말에 트위치 파티에 갈 지 고민하고 있다고 밝혔는데 그 이유가 최근에 밴한 사람 중에 볼 때 마다 막 생겼다는 채팅을 친 사람을 보았다고 한다. 아프리카에서 방송하던 시절부터 시상식 때 시청자들이 얼굴 평가하는 것이 무서웠다고 하며 그래서 자신의 외모에 대한 자신감이 별로 없는 듯 하다.[59] 그래도 어찌저찌 트위치 파티에 가서 잘 놀다가 돌아왔다.어째서인지 오디오인터페이스가 있음에도 스테레오가 아닌 모노로만 들려 오디오인터페이스를 새로 구매하였으나 문제를 해결하지 못하다가 시청자들의 도움을 받아 해결하였다. 이제 배그 일등을 못하는 핑계중 하나였던 사운드 플레이가 안된다는 이유도 사라진것.기독교 집안이지만 교회를 안 다닌 지는 꽤 오래된 듯 하다. 가끔 조심스럽게 교회에서 있었던 좋지 않은 기억을 이야기할 때가 있다. 옛날에 게임에 빠졌는데, 목사가 악마가 컴퓨터 전자파로 타락시키고 하는 사람들은 사탄이 된다고 주장하면서 연두를 지목하면서 그날 하루종일 예배시간에 설교를 했다고 한다. 그 이후로 신은 믿지만 목사는 못 믿겠다고한다. 하지만 얼마나 1등 하고 싶었는지 다시 교회에 나가겠다고까지 말한다[60]2018년 4월 1일 레바가 본인 캐릭터를 읭읭이로 그려주었다.충청도 방언을 익숙하게 구사하는데, 충청도에 살고있어서 그런 모양이다. 본인 이야기로는 친구가 경상도 사람이라서 경상도 사투리를 잘쓴다고 한다. 충청도 사투리도 가능하지만 거의 안쓴다고 충청도와 경상도가 가끔 섞여 북쪽 말투를 보여주기도 한다[61]바보라는 캐릭터를 살리기 위함인지는 몰라도 상식이 매우 부족한 모습을 보여준다. 독일은 유럽이 아니라던가제주도의 수도를 한참동안 고민한다던가 여우주연상의 여우를 이 여우로 알고 있다던가... 경남이 서울 근처에 있다고 알고 있거나... 그런데 연두는 학생 때 전교 2등을 할만큼 공부를 잘했으며, 엄연히 대졸자라는 것이 반전.[62][63]잔병 치레를 제법 하는지라 이로 인해 고생하여 방송이 늦거나 휴방을 하는 경우도 있다. 당연히 연모노 시청자들은 그냥 무리하지말고 푹 쉬었다가 내일 방송하라는 식으로 자주 말한다. 심지어 스트리머들한텐 흔하지만 여자에게 정말 찾아보기 힘든 M자 탈모까지 있다.  한동안 많이 회복된 상태를 보였는데 다시금 증세가 일어나고 있다(...)이상형은 쿠죠 죠타로라고 한다. 원래는 디오 브란도를 좋아했는데 3부의 DIO를 보고 너무 역변했다고 죠타로로 갈아탔다고 한다. 소울 칼리버 6에서 죠타로와 DIO를 커스터마이징도 하였으며, 점프 포스를 할 때엔 죠타로의 스타 플래티나에 러시를 당할때 '좀 더 때려주세요!'라고 할 정도.특유의 기합소리(하~!)에 대해 중독성 있다는 평가가 많다. 연두 본인도 고양이 손 포즈와 함께 가끔 하는 편이다. 매주 일요일에 올라오는 주간 클립의 인트로 부분 등 편집본에서도 자주 쓰인다. 1시간 반복 재생 버전 10시간 반복 재생 버전2018년 12월 16일 생일 방송에서 세이버 얼터 코스프레를 하고 방송했다. 연두 방송 최초로 ㅗㅜㅑ가 터져나왔다(?)#1 #2[64][65] 트박스 박제 평소 코스프레보다 퀼이 좋아서 그런지 본인도 꽤 마음에 들은 것 같다.2018년 12월 19일에는 샌드박스 파티와 트위치 파티를 갔다왔다. 많은 스트리머들과 사진을 찍었는데 한결 같은 똑같은 표정을 보여주었다. 자기 나름대로는 엄청 열심히 찍은 것이라고 한다. 해당 영상 참조. 2017년 트위치 파티에 이어 2018년에도 전혀 달라지지 않은 표정을 보여줬고 상술했듯이 이 때문에 연두로이드라는 별명을 얻었다.2019년 2월 1일에 캐릭터 머그컵을 판매한다. 정작 색은 연다에게 연두색을 뺏겨 주황색이 됐다. 그리고 쫀득과 꽃핀이 분노했다.2019년 2월 28일에는 젤다의 전설 시리즈에서 나오는 팅글 코스프레를 쓸데없이 고퀼리티로 하여 연크리트들을 빵 터지게 만들었다.2019년 3월 20일에는 샌드박스를 방문해서 샌드박스에 있는 4K의 캠장비를 가지고 잠시 방송을 진행했는데 집캠과 확연하게 다른 미모를 보여주었다. 실시간으로 4천명 이상이 몰렸다. 집캠과는 너무나도 다른 연두의 미모에 팬들은 당신 누구야? 라는 반응을 보여주며 연두의 집캠을 부숴야된다는데 동의했다.2019년 3월말 이사를 하느라 3일 가량 휴방했고, 3월 31일 이사 후 새집에서 방송을 켰다. 이삿집 센터를 부르지 않고 가족들이 동원되어 며칠에 걸쳐 이사를 했다고 한다. 펭돌이와 브라운은 가져오지 못했다.[66] 세컨두랑 같이 지내고 있다. 일단은 부모님이 찾아오는 것이 가능한 거리로 이사를 한 상태고, 2년 가량 뒤에 서울로 본격 상경할 생각이며, 세컨두와 막두는 정작 나중에 연두와 따로 살겠다고 미리 공언한 상태다.2019년 4월 6일 방송에서 노래 교실을 다닌다고 했는데 음치 탈출에 성공할지는 미지수다.2019년 4월 22일 유튜브 구독자 10만 기념으로 진행한 '돈 대신 버려드립니다' 리퀘스트로 두리안 먹방을 진행하였다.[67] 그러나 두리안을 바로 먹지 않고 하루내 상온에 보관하다 냉동시켜서 그야말로 폐급 두리안으로 만들어 먹어버렸다. 그 여파인지는 몰라도 방음부스 내의 방음재에 두리안 냄새가 배어버려서 몇 주동안 방송하러 들어올 때마다 은은한(?) 두리안 냄새가 났다고...2019년 4월말부터 운동한다 공언하고 비키니 드립까지 하였다. 문제는 체지방률 34.1%에 영양실조 증상까지 있어서 사실상 살기 위해 운동 해야할 수 밖에 없는 상황이다. 연두 본인과 트수들 모두 이 소식을 접하자 경악을 금치 못했다. 결국 연두의 비키니 프로젝트는 일주일 만에 연두의 생존 프로젝트로 바뀌어 버렸다.2019년 4월말 연둠 리믹스도 나왔다.갓 오브 워 다큐멘터리 엔딩크레딧에 연두가 플레이했던 방송 클립이 삽입되었다. 월클까마귀 이 때문에 소니에서 갓 오브 워 티셔츠와 과자 몇 개를 보내줬는데, 주소 지도가 안 떠서 위성사진까지 찍어서 간신히 보냈다고 한다. 덕분에 트위치 최고 촌구석이라는 명성(?)을 다시 확인시킨다.민트초코를 좋아하는 민초단이다.부산으로 놀러가기 전 벌칙게임으로 맨밥만 먹기가 있어서 이를 실행했는데, 이때 김과 국을 곁들여먹어서 트수들이 입을 모아 지적하자 다시 맨밥만 먹기를 재실천하겠다고 공약했다. 더불어 꼼장어 먹은 이야기를 꺼내며 자신은 장어를 못 먹는다고 밝혔는데, 어릴 때는 좋아하였으나 장어전문점을 운영하는 지인이 있던 아버지가 장어 10kg을 가져오자 한꺼번에 먹으려다가 체하고 트라우마가 생겨 못 먹게됐다고 한다.쫀득이 연두 자캐로 여장을 하기도 했다(...). 볼찌르기를 가운데손가락으로 사실 떡밥은 이미 뿌려져있었다2019년 8월 28일 방송에서 이번달 말에 요리 한번 하겠다는 약속을 지키기 위해 요리 방송을 진행했다. 티비에서 수플레 팬케이크를 만드는 것을 보고 혹해서 레시피를 찾아보고는 생각보다 쉬워보인다는 이유로 수플레 팬케이크를 만들기로 했다. 전동 휘핑기를 구하지 못한 탓에 직접 머랭을 치고, 반죽을 만드는 등 나름대로 고생을 하였으나 굽는 과정에서 무언가 잘못되었는지 결과물은 도저히 이 세상 팬케이크가 아니었다. 수플렉스 팬케이크라고 불린다 숯불에 팬 케이크라는 설도 있다. 결국 세컨두가 조금 먹은 것 외에는 본인이 꾸역꾸역 먹어치웠는데, 뭔가 영 좋지 않은게 있었는지 먹고 난 다음날에 배탈이 났다. 하이라이트 1부 하이라이트 2부 2019년 9월 23일 사랑니쪽 치료를 받게 된다. 꽤나 심각한 상태라는 모양이다. 무사히 발치를 마쳤는지 다음 날 방송을 키며 트수들과 만났다.2019년 10월 31일 할로윈에는 강시 코스프레를 했다. 팅클에 이은 또 하나의 역대급 개그 코스프레 완성도를 보여줘서 트수들은 모두 포복절도하며 놀렸다.2019년 11월 2일부터 4일까지 친구들과 제주도로 여행을 갔는데, 가기 전날에 튼 방송을 통해 친구들이 자기가 스트리머라는 걸 알고 있었다는 사실을 밝혔다. 실은 연두가 직접 방밍아웃을 하려고 했으나 이미 눈치채고 있었던 친구들은 '언제 쯤 직접 밝히려나'하며 모른 척 했다고 한다. 이때 찍은 사진 몇 개를 11월 5일 방송에서 공개했는데, 몇 장은 코믹하게 나온지라 트수들이 놀렸다. 또한 운전을 했다고 하여 트수들은 이것 역시 놀린다.술을 잘 못 마신다. 본인 말로는 아버지에게 유전된 것 같다고 하는데, 실제로 어쩌다가 연두가 술을 마시면 한잔 마시고 얼굴이 엄청 새빨개지거나 발음이 꼬이는 모습을 보여준다. 주식회사 우리술[68]에서 일하는 트수 직원이 샌드박스를 통해 우리술에서 만든 옥수수, 고구마, 밤 이렇게 3종류의 막걸리를 각 20병 씩, 총 60병을 보냈다.[69] 세컨두가 공수해 온 무뼈닭발 안주와 함께 각 종류별로 흔들어서 수류탄으로 제조해서 폭파시켜다가 하나씩 따 마셔보고 주스같은 느낌이라고 평했다. 막걸리가 들어갈 수록 얼굴도 빨갛게 되어가며 금방 취해가는 모습을 볼 수 있다.이 날의 하이라이트는 막걸리에 취해 도네이션의 노래를 흥겹게 듣다가 갑자기 명치로 날라오는 극딜 이다(...)2019년 Viewer Hour[70] 기준 전세계 트위치 여성 방송인중 10위(국내 여성 방송인중에서는 4위)를 기록했다.출처2019년 12월 24~25일에 총 상금 200만원짜리 팬 게임 대회를 개최했다. 제작기간은 시간상 3개월 정도의 시간이 있었다. 자세한 내용은 2019년 플레이한 게임 문서 하단 참조.2020년 1월 7일에 2019년 12월 17일에 있었던 포켓몬 대결에서 진 벌칙인 괴식을 먹기 위해 쫀득과 합방을 했다.[71] 연두의 위가 좋지 않은 상황이라 채소로만 이루어진 괴식을 먹었다.#1 #2 [72] 쫀득이 옆에서 탕수육과 짬뽕을 먹는 걸 보고 부러워하며 괴로워하는 것이 포인트. 방송 이후에 두리안 카페에서 쫀득이 연두한테 두리안 음식을 사줘서 다음 날 두리안 먹방을 했다. #지나가다가 배가 아파서 화장실에 갔는데 휴지가 없었다고 한다영상 돈대버 컨텐츠로 <Endless Knight>를 플레이했다. 게임이 한 세트 끝날 때마다 캐릭터가 등장해 똑같은 멜로디에 가사만 아무렇게나 붙여 부르는 것을 보고 나중에는 화장실에 가서 볼 일 본 내용까지 나올 지경이라며 스스로 가사를 붙여 부른 것이 트박스에 박제되었는데, 2019년 소니쇼의 식혜송에 이어 새로운 명곡이 탄생했다는 반응이 대부분. 해당 리믹스 영상은 박치인 연두의 엇박자까지 정확히 멜로디에 맞춘 데다가, 직접 기타 연주와 리코더 연주를 합쳤다는 점에서 백미. 그리고 김치냉장고에 시체가 있는 이유도 밝혀졌다 단, 소니쇼가 식혜송을 별로 달가워하지 않듯, 연두도 더이상은 달가워하지 않는 듯하니 과도한 사용은 자제하자. 2월 초에는 마땅히 할 게임이 없어서인지 Jump King을 하며 고통받고 있다. 그런데 본인피셜에 따르면 수장님이 이 게임을 선호한다고 한다.2018년 9월 16~17일에 블랙 옵스 4 숙제방송 때 그래픽 카드의 온도가 무지막지해서 트수들이 경악했었는데, 알고보니 스티커를 떼지 않고 1년 동안이나 사용하고 있었다. 그럼에도 망가지지 않는 기적과 내구성을 보여줬고, 2020년 2월 27일 방송에서 해당 그래픽 카드 제조사에서 그 영상을 보며 웃음과 경악을 금치 못한 후 보답으로 GTX 1660 Super를 보내줬다고 한다.2020년 3월 6일에 갤럭시 S20과 관련한 프로모션인 갤라쇼에 참여했다.2020년 4월 중순 고양이를 입양하며 집사 대열에 합류했다. 4월 21일에는 직접 방송에서 고양이를 보여준다. 이름은 빵떡이라고 지었다. 작명 비화에 따르면 이미 연두가 빵떡이라고 지어놓은 상태로 가족에게 말하자 아버지는 '세바스찬'으로 짓자고 했지만 수장님은 빵떡이라는 이름이 고양이 팔자인 모양이라며 빵떡이로 하자고 거들었다고 한다. 연두 본인은 빵떡이한테 애정을 쏟는 모습을 보면 토템들이 빵떡이를 질투할 것이라고 가끔 보여주는데 토템들은 정작 제발 빵떡이나 보여달라고 아우성이다. 8월 무렵부터 빵떡이의 중성화 수술을 하겠다고 예고했는데, 결국 9월 초에 중성화 수술을 했음을 보고했다. 충청도민답게 한화 이글스의 팬이며 한화가 부진할 때 자주 깐다. 야구 이야기는 거의 하지 않았지만 2020년에는 코로나바이러스로 인해 무관중 경기를 하고, 트위치에서 야구중계를 공식적으로 한 영향인지 트수들이 한화 이야기를 적극적으로 꺼내자 여기에 반응하면서 자연스럽게 한화 이야기를 꺼내게 됐다. 그런데 그냥 홧김에 해본 말인지 몰라도 NC 다이노스로 갈아타고 싶다는 발언도 했다. 다만 이것은 연고지때문에 그럭저럭 응원한다는 말이었고 실제론 스포츠를 그닥 좋아하지 않아서 열성팬까지는 아니다. 엔씨로 옮기고 싶다는 말도 그냥 잘하니까 갈아타고 싶다고 한것(...).2020년 6월 13일 예고대로 괴식 타코야키를 만들었다. 연튜브에 하이라이트 영상이 올라왔는데, 어떤 시청자가 승우아빠를 언급하며 요리를 좀 알려달라는 댓글을 남기자 승우아빠 본인이 '이건 좀...'이라며 가망없다는 내용의 답글을 남겨 모두를 뿜게 만들었다. 그러자 연두가 이 다음에 승우아빠에게 타코야키 만들어달라고 댓글을 남겼다.2020년 6월 30일 무렵부터 7월 3일까지 휴방했다. 그 기간에 눈썹 문신을 하고 왔는데, 트수들 반응은 '짱구 코스프레?'였다.2020년 7월 4일에 파맛첵스 먹방을 했다. 하이라이트2020년 9월 2일 DSLR 세팅을 했는데 지난해 샌드박스 캠 방송 때와 같이 기존 캠과 다른 모습에 시청자들의 반응이 매우 좋았다. 바로 바뀌는 것은 아니고 카메라가 불량이라 일주일 정도 이전 캠으로 돌아가야한다고 한다. 원래 캠으로 돌아왔을 때 트수들 반응은 '우리 연두 돌려줘요.', '평행세계 연두.', '유료판 데모버전 연두.' 등을 보여줬다.평발이다.연두 닉네임의 유래는 여름에 나뭇잎 사이로 비치는 햇빛을 좋아했는데 일본어로는 이를 지칭하는 木漏れ日(코모레비)라는 단어가 있으나 한국어로 마땅한 말이 없어 연두라고 붙였다고 한다.[8] 그러다가 트위치로 이적하면서 연두라는 닉네임을 계속 사용하려 했으나 중복 닉네임이였기 때문에 사용할 수가 없어서 다른 닉네임으로 하다가 다 중복이라고 떠서 짜증나서 연두는말안드뤄라고 했는데 등록되었다. 당시 트위치에는 한글 닉네임으로 다시 바꿀수가 없어서 어쩔 수 없이 저 닉네임을 사용하게 되었다.[9] 하지만 이때를 기점으로 '말안듣는' 컨셉을 잡은게 신의 한 수가 되었다. #아이디는 Rudbeckia로 영원한 행복이라는 꽃말을 가진 노란색 꽃이다. 중학교 시절에 행복하지 않으면 불행하다고 생각하여 루드베키아라는 아이디를 사용하게 되었다고 한다. # 영복해 Green이라는 닉네임도 자주 사용하는데 이쪽은 닉네임인 연두에서 따온 아이디로 추정.자캐는 금발 머리에 왼쪽 눈은 연두색, 오른쪽 눈은 주황색의 오드아이 캐릭터로, 검은색 세라복을 입은 여자이다. 트위치로 넘어오면서 자캐를 보고 참피냐고 말하는 사람들이 있지만, 중학교 때 부터 만든 오리지널 캐릭터이다.[10] 중2병이 한창일 때 만든 캐릭터라 오글거리는 나름의 설정도 가지고 있다. 자세한 설정의 내용이 궁금하면 오른쪽의 링크 참조.#1, #2 신규 구독 시엔 "당신은 저희 방의 새로운 토템, 새로운 구독 고맙습니다", 구독 연장 시엔 "당신은 저희 방의 ○개월 토템, ○개월차 구독 고맙습니다"라고 말한다. 장기 구독자가 나타나면서부터는 토템이 아니라 장승이라는 표현도 사용한다. 주로 1년(12개월) 이상의 구독자를 지칭할 때 쓰인다. 리액션은 다음과 같다.하니이잇↗?!: 신규 구독 시 나오는 음성이자 리액션. 이다음에는 쑥 관련 드립이 유행한 뒤로는 호미이잇으로 말하기도 한다.내 구독자가 되어라! 하하하하!(고급구독!): 구독 연장 시 나오는 음성이자 리액션. 고급 구독자는 뒷부분의 '고급구독!' 부분까지 나온다. 미들 어스: 섀도우 오브 모르도르의 플레이 도중에 나온 리액션이 원본이다.너는 중급구독!: 중급 구독자가 나올 경우의 음성이자 리액션. 마찬가지로 섀도우 오브 모르도르의 플레이 리액션이 원본이다.구독 이모티콘은 여기서 확인 할 수 있다.게임을 하게 된 것은 어릴 때 집에 있는 고전 게임을 하면서부터였다고 한다. 주로 패미컴, 메가 드라이브 게임을 해서 그쪽 게임을 많이 안다고 한다. 이후 바람의 나라 같은 온라인 게임을 했고, 그중에서 마비노기를 제일 오래 했다. 수능이 끝나고 엘더스크롤 시리즈(오블리비언, 스카이림)를 접하고, 이후 인터넷 방송을 시작하면서 본격적으로 다양한 게임을 하기 시작했다.종합 게임 방송인답게 스팀 라이브러리에 1000여 개의 게임을 보유 중이다.[24][25] 고전 게임, 인디 게임, 온라인 게임, 콘솔 게임, AAA 게임 등 다양한 게임을 방송한다. 좋아하는 게임 장르는 2D 횡스크롤 액션 게임, 플랫포머, RPG 등이다. 특히 로그라이크류 게임을 좋아한다. 좋아하지 않는 게임 장르는 RTS, 스포츠 게임, 퍼즐 게임[26], 공포 게임 등이다. 미래 분위기의 SF나 밀리터리 분위기보다는 중세 판타지 쪽을 좋아하며, 복잡하게 머리 써야 하는 게임, 잔인한 게임, 욕설이 많이 들어간 게임은 좋아하지 않는다고 한다. 방송이 커지면서, 자신의 게임 폭을 넓히기 위해서 좋아하지 않는 장르라도 평이 좋거나, 재미있어 보이면 도전하는 모습을 보여준다.연두의 게임 방송 중 가장 큰 특징은 남들이 하지 않았거나 모를 법한 인디 게임 똥겜 을 알아와서 해줄 때가 많다는 점이다. 때문에 많은 시청자들이 항상 이건 무슨 똥겜이냐고 묻는다. 유명하지 않은 게임이라서 시청자가 많이 안 나올 때도 있지만, 그런 마이너 함에서 묻어나오는 매력이 연두 방송의 정체성이기도 하다. 진성 게임 마니아인데다 오래 게임 방송을 해서 방송에서 하지 않은 게임이 없다시피 해 게임 선정에 항상 골머리를 앓는다. 그래도 대세 게임을 반복하기보다는 시청자들은 잘 모르는 게임들을 용케 찾아내 하는 것을 선호하는 편이다. 그렇다보니 인디게임 개발자들이 자기가 만든 게임을 직접 찾아서 해주는 것을 보고 감사 인사를 하러 오는 경우도 종종 있는 편.게임 실력은 겁이 많고, 길치에, 시야도 좁고, 건망증도 심한 전형적인 겜못스[27]지만 아무리 어려운 게임이라도 근성을 발휘해서 결국은 클리어해낸다.[28] 잘하는 게임으로는 둠 시리즈[29], 닌자 용검전 3, 콘트라 더 하드 코어, 스페랑카, 소닉3, 크립트 오브 더 네크로댄서, 앙빅, Getting Over It with Bennett Foddy, 스페이스 채널 5: 파트 2 등이 있다. 물론 다른 게임보다 상대적으로 잘한다는 것을 염두에 두자. 한마디로 오래 한 게임이어서 고인물이 되었거나 외워서 하는 게임들은 잘한다.[30] 하지만 반사신경이나 에임등 컨트롤 영역으로 넘어가면 상당한 겜못스력을 자랑한다. 아무래도 본인 말마따나 렌즈껴서 시력도 안 좋아지고 채팅창 소통해줘야 되는데다 도네 리액션까지 해줘야 해서 더 그런듯.보유중인 게임기로는 PS4, PS Vita, 닌텐도 3DS[31]가 있다.2017년 12월 들어서 닌텐도 스위치와 닌텐도 슈퍼 패미컴(SNES) 클래식 미니를 구입했다. 2018년 2월에는 PS VR을 구매했고, 2018년 3월에는 PS2를 장만하는 등 시청자들에게 다양한 게임을 보여주려고 한다. 2018년 4월 21일에는 기존 PS4를 PS4 Pro로 변경했다. 7월에는 닌텐도 클래식 미니 패밀리 컴퓨터를 구입하고 9월에는 시청자에게 네오지오 미니를 선물 받았다. 이렇게 모인 게임기들은 방송이 아니더라도 동생들이 많이 즐기고 있다는듯.플레이한 게임 참조.게임하기 전이나, 게임이 끝나거나 잠깐 쉴 때, 라디오(IRL) 방송을 한다. 주로 일상에 있었던 사소한 일을 주제로 대화한다. 본인 이야기나 가족 이야기나, 주변 사람 이야기 등등이 있다. 사는 곳이 시골이다 보니,[32] 주로 시골썰을 푸는데 시청자 수가 적었던 초기엔 단순한 썰이었으나 시청자가 점점 늘어나면서 '시골 처자'라는 이미지가 굳어져 버렸다. 생활상이나 환경을 시골 정경과 엮어서 놀리거나 서울 모습과 비교하게 된 것이 '연두 시리즈'가 되어 밈으로 자리잡았다.[33] 먹을 것을 굉장히 좋아해서 자주 이야기거리가 된다. 자신이 최근에 먹은 음식이나 인터넷에서 본 맛있어 보이는 음식 혹은 맛집에 대해 자주 얘기한다. 크게 가리는 음식 없이 대부분 좋아하는데 고기나 회같은 육류를 좋아한다. 그러나, 요리는 정말 못한다. 김치찌개를 끓이다 실패했을 정도이며 로제리조또를 만들어서 동생에게 먹였더니, 동생이 급체해서 고생한 일화가 있다. 라면을 제외하고는 만드는 요리마다 다른 사람을 고통받게 한다.[34]  또한 굉장한 괴식가라 물라면을 좋아하고, 삼겹살을 초코에 찍어먹고, 불닭볶음면에 케첩과 마요네즈를 넣고, 방어회를 전자레인지에 돌려먹는 등 일반인이 생각하기에는 좀 이상하다는 음식을 먹는다. 게다가 귀뚜라미까지 먹었다. 심지어 칼질마저 잘못된 모습으로 하고 있어[35] 쫀득이와 합방하면서 지적을 많이 받았다.과거에 음악을 좋아해서 그런지 종종 자신이 가진 음악 CD를 틀어줄 때가 많다. 지금은 게임밖에 안 하지만 중학교때 락 음악을 좋아했고 그 이외에 뉴에이지나 재즈를 좋아했다고 한다. 요즘에는 인디가수 노래를 많이 듣는다고 한다. 그래서 방송에서 노래를 부를 때도 인디가수 노래를 많이 부른다. 대표적으로 안녕하신가영, 볼빨간사춘기, 가을방학, 제이레빗, CHEEZE 등이 있다. 음치에 박치지만 음색이 이것을 커버쳐서 고음이 아닌 노래는 잔잔하게 듣기 좋다. 이때문에 새벽에 삘이 받으면 10~20곡씩 연달아 노래를 부르는 날도 종종 있다. 가장 잘 부르는 노래로는 안녕하신가영의 인공위성이 있다. 그 외에 애니메이션에 대해서 자주 노가리감으로 삼는 편이다. 반면 TV 드라마 같은건 안봐서 그런지 정말 유명한 한국 연예인을 봐도 누군지 모른다. 때문에 유행하는 개그맨이나 드라마에 대해서는 잘 이야기하지 않는 편이다.[36] 