대한민국의 인플루언서이자 유튜버다.예전엔 좀비왕 채널에 포스트를 올렸었지만 2020년이 되면서 유튜브와 네이버tv를 제외한 모든활동을 멈춘듯 하다.영래기의 컨텐츠마다 각각 등장하는 캐릭터(성우)가 각각 다르다. 그러나 조영래(영래기) 본인은 거의 출연하지 않는다.영래기는 사실 마스코트라 할수있는 캐릭터의 이름이다. 보통 영래기 캐릭터 이모티콘이라고 할수있는 그림을 사용하여 편집한다.영래기 본인은 성우로 나오지 않고 다른 나레이터들만 나오는 걸로 보아 영래기는 캐릭터가 아닌 본인이 소속한 그룹을 자칭하는 게 아니냐는 얘기도 나돈다..망해가는 게임들에에 관한 영상들을 주로 올리나 정작 게임에 대한 조사나 통찰은  미흡한 채 출처나 근거가 불분명한 자신의 의견을 덧붙인다는 비판을 듣고있다. 노골적으로 말하는 사람들은 나무위키 복붙과 입맛에 맞게 취합한 커뮤니티 반응을 긁어온 것 뿐이라고까지 말하는 편*로스트아크나 일루전 커넥트 등의 리뷰에선 특히 이런점이 부각되어 플레이어들의 많은 비판을 산 탓에 사과문이나 해명문을 작성한 일도 여러번 있었다.이런 탓에 전반적으로 게임리뷰어로서의 평은 그다지 좋지 못한편이다.