샌드박스 네트워크 소속의 크리에이터이자 트위치 스트리머.주로 3D 애니메이션을 제작하며 최근에는 로블록스도 플레이하고 있다. 샌드박스에 들어온 계기는 뽕필학생의 권유라고 한다. 이외에도 도티가 예순의 구독자였고 본인은 샌드박스 마크가 마음에 들어 들어왔다는 듯. 예전에는 도티 영상에 간혹 출연했고 요즘은 퀸톨, 김블루[8]의 채널에 출연한다.과거 뽕필학생과 함께 양띵TV 소속팀 YD Pictures의 팀원으로 활동했었다.음성변조를 많이 쓴다. 이때문에 댓글창에 "진짜 목소리냐", "변조한거냐" 라는 댓글이 자주 보인다.[9] 최근에는 실제 목소리를 사용해서 그런 댓글은 많이 줄었지만 2018년들어 방송마다 음성 변조를 사용하는 편.예순봇 여담으로, 도티&잠뜰TV 외계인 학교에서 나온 첫 대사이자 마지막 대사를 할 때는 진짜 목소리를 쓴 것으로 보인다.WWPW 프로젝트에 참여한 적이 있다.채널 둘다 업로드가 뜸한 편이다. 현재 재학중이라서 그런듯. 그나마 로블록스가 빠르게 올릴 수 있다고 밝혔다.[10] 인스타를 보면 현재는 졸업한 듯. 덕분에 샌드박스 이상형 월드컵 할 때마다 신명나게 까였다. 각별의 유튜브에서는 공룡이 유튜브 알림 기능이 예순 때문에 만들어졌다고까지 했다.각별이 마인크래프트 리얼타임 해돋이 컨텐츠를 진행할때 예순이 트위치 채팅창에 등장하면서 얼떨결에 컨텐츠에 참가하였다.고요가 미워한다 관련 클립청와대 공식 유튜브 영상인 마인크래프트 영상에서 공식 출연했다.사실 여기서 샌드박스 소속 마인크래프트 전문 유튜버들은 거의 다 출연했다.[11]샌드박스 네트워크