꺾꺾꺾꺾꺾꺾 [19]감사합니다! 뿌뿌! [20] 나이스!! GG!! [21][22]트위치, 유튜브에서 활동하는 게임 방송인. 배틀그라운드 솔로 모드를 주 방송 소재로 게임 스트리밍을 하는 실력형/즐겜형/소통형 방송인이다.닉네임의 뜻은 오버워치 + 어린이[23] 이며 배그 스트리머에게 이 이름이 쌩뚱맞게 느껴질 수 있지만 방송 시작 이전부터 오버워치에서 사용하던 아이디를 그대로 유지한 것 뿐이다. 애초에 왜 오린이라고 닉네임을 정했냐는 질문을 듣자 그저 "이름이 이뻐서" 라고 답 하였다. 스트리머 활동 이전인 2017년 8월까지는 오버워치를 주 컨텐츠로 플레이 영상만 올리는 "유튜버"로 활동, 위도우메이커를 주 영웅으로 랭커까지 달성한 적이 있고[24] 오버워치를 접은 이후에는 배틀그라운드를 방송의 주 콘텐츠로 삼아 2017년 10월 30일부터 스트리밍을 시작했다.배틀그라운드 방송/유튜브 활동 초기 당시 유튜브에 중급자들을 위한 심화된 배틀그라운드의 교전 / 팁 / 탑텐 운영 강의 영상을 집중적으로 업로드 하는 것으로 주요 컨텐츠를 이루어 그로부터 많은 조회수를 기록했고 당시 "오린이 선생님" 이라는 컨셉을 유지했다. 이는 몇 달 이상 지속되었었으며 이는 오린이가 많은 대중들에게 처음으로 자신을 크게 드러냈던 자기 소개이자 커다란 영향이었다. 그당시 몇 몇 영상들은 일시적인 조회수 붐을 맞았었는데 유튜브 활동 초기였기 때문에 현재 해당 영상들의 조회수를 생각해보면 초기 컨셉 활동의 파급력이 정말 컷음을 짐작해 볼 수 있다.  그 이후로도 쭉 배틀그라운드를 소재로 메인 컨텐츠로써 유튜브 영상과 컨텐츠 및 스트리밍을 이어오고 특별한 공백 없이 꾸준히 방송을 지속하며 활동중이다.매주 금요일 정기 휴방 제외, 매일 오후 9시[25]에 트위치와유튜브에서 동시 송출 스트리밍을 한다.처음 방송 시작 계기는 예전 오버워치 위도우 랭커 시절, 오버워치 커뮤니티에 위도우 공략법을 올리곤 했고[26] 그 당시 사람들이 공략법을 직접 찍어달라는 요청과 방송을 해달라는 요청에 따라 시작했다고 한다. 그래서 현재 방송 닉네임도 오버워치 시절 사용하던 아이디인 것이다.과거에는 하루 지각을 하면 그 주를 대부분 지각할 정도로 지각이 잦았다.[27] 방종 시간은 형식상 12시간 후인 오전 9시였다. 하지만 과거엔 ???: 아 진짜 1승만 하고 방종할게요 식으로 흘러버려서 9시가 넘어서 방종하기도 했다.[28]그러나 2019년 초중반 잇따른 대지각으로 티끌들에게 몰매를 맞고 최근[29]에는 늦어도 오후 9시 20분 이전에는 방송을 켜고 조금이라도 늦을 것 같으면 미리 공지를 작성한다. 늦는건 상관없으니 공지라도 써달라는 티끌들의 말을 잘 지켜주고 있다.게다가 2019년 중후반 오린이의 너무 잦은 지각에 청자들의 불만이 심해져 트게더 공지를 통해 이제 2부 게임은 없을거라고 밝혔다. 이유는 2부 없음->2부를 원함->지각 이 반복돼서라고 한다. 하지만 초반엔 지각을 하지 않았지만 지금은  여전히 지각을 한다보통 새벽 2~3시까지는 배틀그라운드를 고정하여 플레이하고 멘탈이 깨졌거나 피곤하면 방종을 한다. 2018년도 까지는 보통 오전 9시까지 방송을 하며 하루 12시간 방송을 했지만 최근에는 주로 3~4시, 아무리 늦어도 오전 5시 전에는 방종을 한다. 하지만 정말 아주 가끔씩은 9~10시 넘어서까지 방송을 한다.[30]놀랍게도 2020년 7월 12일 전까지 트위치 구독이 없었다. 이유는 그동안 유튜브, 트위치 동시송출을 해서 트위치 규정상 구독을 못 만들기 때문이었는데, 2020년 7월 12일부터 유튜브 동시송출로 잦은 렉이 걸리자 유튜브 동시송출을 그만두었고 동시에 트위치 파트너 스트리머를 달았다.과거 편집자가 없었을 땐 가끔 방종을 할 때 시청자들이 "조금만 더 해달라"고 조르면 "영상 편집을 하러 가야 해서 안 된다"라고 단호하게 끊어내는 것을 볼 수 있었다. 편집자가 존재했을땐 보통 방종을 하고 영상 썸네일을 제작 한 후 편집 완료된 영상을 전달 받는 등 이런 작업들을 하고 개인 자유 시간을 가지는 듯 하다. 그리고 주로 자고 일어나서 방송을 시작하기 직전에 업로드를 하는 편인데 이 때문에 유튜브에 업로드 알림이 뜨면 방송을 기다리던 청자들이 곧 방송을 시작한다는 신호로 받아들인다. 유튜브 업로드를 까먹고 방송중 청자들이 유튜브 언제 올라오냐 하면 그제서야 부랴부랴 업로드를 시작하는 경우도 있다.요즘은 기존 편집자가 그만두게되어 다시 오린이 혼자 편집하고 있다. 하지만 2020년1월 31일 후로 유튜브는 정비중이라며[31] 영상이 올라오지 않다가 4월 16일 발로란트가 하고 싶어지는 영상을 올렸다.[32]주요적인 방송 이벤트만 기록이 되지만 이것도 모든 것이 전부 기록이 되어 있는 것은 아니며 상당 부분 비어있기도 하다. 참고 바람방송 중에 음료도 많이 마시고 그만큼 화장실을 자주 가는 편이다. 문서 상단의 별명 부분 소퀵 주석에서 볼 수 있듯이 이런 점 때문에 시청자들이 '소용량 퀵 드로우 방광, 1렙 방광'이라고 이름을 붙여주었다.그런데 이런 와중에 배틀그라운드 플레이 중 탑텐에 근접하는 긴박한 상황에서도 가는 경우가 자주 있어서 갔다 오는 동안 시청자들을 더 안절 부절하게 만드는 것도 소퀵 별명에 또 한번 일조한다. 또한 화장실 물을 아끼기 위해서 작은 볼일을 본 후 바로 물을 내리지는 않는다고 한다[68]아주아주 가끔 랜덤듀오, 스쿼드를 돌리는데 항마력이 부족한 사람은 시청을 금하는 것을 추천한다. 시청자와의 소통이 많은 편이지만 게임에 집중해야하는 초반 교전때나 탑 20 이후 긴박한 상황에는 채팅이나 도네를 잘 못 본다. 그러나 그 외의 경우에는 채팅을 적지 않게 보고 질문에 답도 잘 해준다. 또한 후원의 금액과 빈도가 평균적 스트리머들의 고정 시청자 수와 상관 없이 타 스트리머들에 비해 꽤 높은 편인 것이 특징인데 이로 인해 오린이 본인도 채팅을 잘 안보고 게임을 편하게 할 수 있으며 이 때문에 시청자와의 소통과 갖가지 소소한 잡담을 계속 이어간다.본인피셜에 따르면 잘생겼다고 한다. 캠 방송은 자신 있다고 표한 바가 있지만 얼굴 캠 방송을 할 계획이 전혀 없다고 밝혔다.[69](얼굴 공개시에 현실에서 사람들이 알아보거나 하면 불편한 상황이 만들어질수도 있을 것 같다고 밝힌 바 있다.어차피 밖에도 잘 안 나가지만) 한번은 방송에서 키 184cm에 박보검밥버거가 아닐까 을 닮았다고 장난을 쳤다가 몇 주가 넘도록 여러가지 팬닉, 개인 닉네임, 후원 등등의 방법을 통해서 지속적인 놀림거리가 된 적이 있다. 클립오린이 본인이 2018년 7월 30일 방송에서 바로 위의 박보검 항목을 보고 창피해서 지우려고 하다가 실패한 것이 적발되었다. #오하다 추린이스트리머가 직업이라 오랜 시간 방송이 일상인데 수면 시간을 제외한 개인 시간에도 김밥천국이랑 국밥먹을때 빼곤 집 밖에 아예 안나가고 나갈 일이 없다고 한다.(가끔 산책을 나가려고 한다고 하는데 사실인지는 모름)자주 하는 혼잣말과 위의 특성 그리고 성격에 더불어 이에 시청자들은 오린이를 아싸라고 놀린다. 특히나 이것이 부각될 때가 여성 스트리머와 합방을 했을 때인데 상대방은 정상적인 대화를 하는 대에 비해 오린이는 여성과 할 만한 대화에 대한 센스와 여러가지 재치와 배려심이 없어서 이 때마다 아싸 기믹이 심해진다. [70]군필이다.놀랍게도 군 복무 시절 보급대대에서 복무했다고 하며 자세한 내용은 개인적인 사정으로 인해 밝힐 수 없다고 표하였다.청자가 일하는 방송으로 비중이 크다. 방송 초기부터 현재까지도 방송 장비 세팅,장비까지? 장비 추천, 명령어 세팅, 프로그램 세팅, 트게더 세팅, 채널 아트, 컴퓨터 바탕화면까지 등등 전부 싹 다 청자들이 해주었다.우린 그저 티끌이고 노예일 뿐가끔씩 변태같은 플레이 혹은 상당히 인성이 의심되는 플레이를 하게 되면 시청자들이 이를 "린성질" 이라고 표현하기도 한다.어휘 능력이 가끔 부족해질 때가 있다. 똑같은 말을 제대로 발음 못해서 6번 이상 말하거나 하는 머리 속이 하얘지는 순간이 자주 있다.받침의 발음을 잘 못하는 편이라 "숲속 엔딩" 을 "숫소 엔딩" 이라고 한다거나 "집중" 을 '지쭝' 이라고 한다. 또한 말할때 혀짧은 발음이 잘 드러난다.영어를 못 한다. 본인 왈 영어는 좀 한다곤 하지만 실상은 방송 중 영어 웹사이트를 보든 게임 속 영어를 읽을때든 영어를 해야 할 때 영어를 하나도 못 한다.어쩌다 영어단어를 잘 읽으면 채팅으로 오~가 오래 보인다.문서 상단 별명에 있는 "소퀵방광" 주석에서 알 수 있지만 "실력이 보통이 아니신데 프로를 해볼 생각은 없으시냐" 는 시청자들의 질문에 "프로는 컨디션 관리가 정말 중요한 직업인데, 저는 컨디션이 너무 들쑥날쑥하기 때문에 (프로는 항상 기복없이 잘 해야 하는데 자기는 그런 컨디션 관리가 힘들어서) 프로는 하기 힘들 것 같다." 고 항상 답한다. 그러다 2018년 3월 17일 방송에서 시청자들과 이에 대한 대화를 나누다 물론 이것 자체가 일부 장난인 것이지만 대회 중간에 화장실을 갈 수 없기 때문에 그렇다고 하였다."약간" 이라는 말을 상당히 많이 쓴다. 게다가 말한다면 두어번은 반복해서 말하는 특징적인 버릇이 있다.방송에서 보여주는 귀여운 모습과 항상 재밌게 하는 게임 플레이와 웃음 그리고 또 게임은 엄청나게 잘하는 섹시함을 보유해서 인지 여성 시청자 팬들이 꽤 많다. 결혼하자고 하는 시청자도 있다! 2018년 10월 27일 시청자와 전화 이벤트에서는 여성과 남성 비율이 12:4이다. 20대 초반 여성 팬이 압도적으로 많다. 최근 디스코드로 다시 한 번 성별 조사를 한 결과 남녀비율을 1대1이라고 대충 정하기로 했다. 본인은 남성 시청자가 훨씬 더 많다고 우기지만 실상은 남성 시청자가 주를 이루는 게임방송의 특성치고는 여성 시청자가 굉장히 많은 편이다.친형이 있다고 한다. 형도 게임 센스가 좋아서 게임을 잘 한다고 한다. 롤 듀오도 같이 하고 서로 친하게 지냈다고 한다. 방송 시작 때 많이 도와줬는데 컴퓨터도 형이 사주었다고 한다. 형이랑 싸운적 있냐는 시청자들의 질문에 "일방적으로 쳐 맞으면 쳐 맞았지 싸운적은 없다." 라고 답했다.트위치 스트리머 걸뽀_ 님과 듀오 진행중 앵글 손잡이를 1시간 가량 추천이라고 했지만 강요하여 '앵무새', '앵글이 버드', '앵글코인', '방문손잡이도 앵글일 듯' 등의 드립이 등장했다.본인 왈 현재 팬닉인 오함마를 맘에 들어하지 않는다고 한다. 여러 분파가 있는 걸로만 받아들이려고하며 오검복지부는 부담스러운 반응을 보이는데 특별히는 티끌이 언급될 때마다 웃는 걸로 봐선 티끌단이 좀 더 맘에 드는 모양이다. 실제로 내꼬야 송을 부를 때 티끌을 대입해서 불렀다. 그러나 님들이라고 부르면 불렀지 티끌이라고 부른 적은 거의 없다말 싸움 까지는 해본 적이 있지만 살면서 한번도 누구와도 몸 싸움을 해본 적은 없다고 한다.화가 나면 주로 참고 말 수가 적어지는 타입이라고 한다.개인적인 이성 취향은 여성이면 다 OK 라고는 했지만 말한 적이 있긴 하다. 배려/순종적인 여자가 좋다고 한다. 게임을 좋아하는 여자라면 더욱 좋다고 하였다. 그런데 그런 것 치고는 철벽이 상당한데 스트리머로서의 선을 지키려는 듯 하다.방송 중 음료수를 마시다 오디오인터페이스에 쏟아 지지직 소리가 나서 급히 방종을 한 적이 있다. 그치만 그날 청자들이 차라리 소리를 끄고라도 방송을 해달라며 계속 채팅에서 떠들자 오린이가 고쳐오겠다고 하고 정말 고쳐왔다.[71] 그러나 반 년 정도 이후 다시 한 번 음료수를 쏟는 사고를 냈고 결국 오디오인터페이스를 새로 샀다.[72]캐릭터 머리색이 보라색인 이유는 오버워치 시절 주로 하던 위도우 캐릭터의 머리색이 보라색이기 때문. 방송 중 자주 나오는 질문이다.예전에 바람의 나라에서 사기당한 후부터 사람을 잘 못 믿게 되고 누가 다가오면 의심부터 한다고 한다.다시 순순히 사기당할 일은 없을것같다.놀랍게도 과학에 상당한 관심이 있다고 한다. 얼마 전에 VR도 사고 일론 머스크나 빅 데이터 등에도 관심이 있어서 방송에서도 가끔 이야기한다.배틀그라운드트위치트위치/스트리머오린이의 위도우 매드무비 왜 그가 위도우메이커가 주력인지 알 수 있는 영상이다. 참고로 오린이피셜 저 영상에 나오는 유저들은 대부분 당시 네임드였던 천상계 유저들이었으며 다른 양학, 빠대 매드무비와의 비교 자체가 있을 수 없는 일이다. 오린이 팀은 전부 죽고 상대팀은 모두 살아있는 상황에서 거점을 지키고, 상대의 심리를 파악해 움직임을 예측하는 등 그의 위도우 실력은 정말 어마어마 했다.[33] 2017년 8월까지는 오버워치를 주 컨텐츠로 플레이 영상만 올리는 "유튜버"로 활동[34] , 위도우메이커 원챔으로 랭커를 달았지만 오버워치를 접은 이후 배틀그라운드를 방송의 주 콘텐츠로 삼아 "2017년 10월 30일 부터 스트리밍을 시작"했다.(이전부터 가끔 30분~1시간 정도 방송 테스트를 하던 것을 보아 이전부터 방송을 준비했던것 같다.) 현재는 오버워치를 완전히 접었다.[35][36]옛날에 오버워치를 하던 시절 현재도 업로드 되어있는 영상 중 욕을 하던 장면이 있는데 이게 현재에 재발굴이 되어서 성격이 귀엽고 항상 웃는 오린이가 욕도 귀엽게 하는 모습을 보고 많은 시청자들이 욕하는 것도 너무 귀엽게 한다는 반응으로 이 욕하는 모습을 좋아했다. 일명 거왼시. 아군의 리퍼가 왼쪽 2층이 아닌 오른쪽 2층에 올라갔다고 욕을 했던 이 거왼시 사건은 현재 오린이 방송 시청자들의 밈으로 박제가 된 상태이다. 특히 거왼시는 틈틈히 계속 언급되며 지속적으로 시청자들이 오린이를 놀리는 빌미가 된다. 오청자가 만든 패러디 영상도 존재한다. . 같은 배경으로 이말시, 벽병새 도 있다. 팬이 만든 합성 영상 그냥 귀엽다..그러나 오버워치 시절 오린이 본인 피셜 레전드로 이름을 날렸던터라 아직까지도 방송 중간에 오버워치는 안하냐는 질문을 받는다. 이에 오린이는 "아직은 그럴 생각이 없지만 오버워치를 만약에 다시 한다면 다른 게임을 그만두고 아예 제대로 게임에 몰입할 것 같다"고 했다. 실제로 오린이는 게임 하나를 시작하면 제대로 정상까지 찍고싶어 하는 스타일이다.[37]지금은 정말 가끔 오버워치를 하지만 몇 년째 하지 않은 그의 위도우 실력은...[38]배틀그라운드 방송/컨텐츠 초기 당시 유튜브에 중급자들을 위한[39] 심화된 배틀그라운드의 교전 / 팁 / 탑텐 운영 강의 영상을 집중적으로 업로드 하는 것으로 주요 컨텐츠를 이루어 그로부터 많은 조회수를 기록했고 당시 "오린이 선생님" 이라는 컨셉을 유지했다. 이 당시 영상들은 전략적으로 게임을 승리하는 운영들과 배틀그라운드에 있어서 가히 필수적인 교전 방법과 테크닉을 담아낸 그의 기술들에 대한 강의들이 있으며 대표적으로 수류탄을 이용한 신들린 집 뚫기와 센스를 통한 암살 방어 그리고 산지 전투,차 운영 그리고 아무도 이전에 시도한 적 없는 그의 트레이드마크 플레이인 차량에 연막을 피우고 차량 위에 올라선 후 저격하는 그의 운영은 당시 충격적인 신박함을 유저들에게 선사했다.특히 그의 차 운영은 하나의 메타를 일궈내는데 일조했는데 정식 발매 이전부터 많은 유저들이 "차량은 소리로 인해 위치가 발각되기 쉽고 움직이는 총알받이, 타겟만 되므로 후반엔 불리한 짐덩이만 된다" 는 단점 때문에 아무도 차량을 게임 후반에 타고 다니지 않으려 하는 성향이 있었지만 그가 차량을 매우 효과적인 바리케이트와 효율적인 자리 잡기를 하게 하는 장비임을 과시하며 "차량으로 시작해서 샷빨로 끝나는" 그만의 탑텐 운영을 방송에서 계속 선보이자 많은 유저들이 충격을 받고서 너도 나도 차량 운영 메타를 시작하게 된 사례가 존재한다. 2018년 5월을 지나면서 부터는 막연한 강의 컨셉을 조금씩 벗어나기 시작해서 다양한 상황의 전략 플레이를 동반하며 많은 재밌는 일상적 플레이 컨텐츠를 업로드를 하기 시작했다.스팀서버에서 'orini' 라는 닉네임으로 플레이하다가 비인가 프로그램, 일명 핵 사용 문제가 나아질 기미가 보이지 않자 카카오 배틀그라운드로 넘어왔다. 카카오 배틀그라운드 'orini_youtube' 라는 닉네임으로 활동하다  KR서버가 분리됨에 따라 스팀 계정과 카카오 계정을 섞어 플레이하기 시작했다. 그러다 5월 30일 배틀그라운드 경쟁전을 하려고 기존 orini_youtube였던 카카오 닉네임을 B1ackFlameDragon으로 바꿨다(orini / B1ackFlameDragon 외 모든 계정은 사칭이다.) 최근에는 보통 카카오 서버에서 게임을 하며 가끔 컨디션이 좋지 않을 때 스팀 서버로 넘어간다.[40]배틀그라운드 솔로 플레이 도중 후반에 들기 시작하면 혼잣말을 하는 경향이 있다. 본인이 시청자와 소통함과 동시에 게임에 집중하기 위해 선택한 방법이다. [41] 시청자들은 이를 두고 '자아분열 메타' 라고 이름을 붙여 주었다. 이 둘이 대화하는 듯한 혼잣말을 하는 플레이로 인해, 랭커가 실시간으로 어떤 생각을 하고 있는지 시청자 입장에서 잘 볼 수 있으며 이를 통하여 그는 그의 운영 방법을 방송을 통해 자세히 설명하는것이 그의 방송 컨텐츠가 되었다. 많은 사람들이 오린이의 이 자아분열 메타 운영을 보기 위해 방송을 보며 실제로 실력향상에 크게 도움이 되는 여러가지 내용들을 배울 수 있다 [42]게임에서 1등 하여 승리하면 로스트 사가 삽입곡 서부마을 BGM을 항상 재생하는데 오린이의 방송 공식 치킨송으로 자리를 잡았다. 어느날 방송 도네이션으로 한번 나오게 된 리코더 커버 버전의 서부마을이 시청자들의 반응이 좋아서 오린이가 1등을 못하고 죽을 때마다 시청자들이 자주 영상 도네이션으로 틀어주기도 하였다. 거의 공식 탈락송인 셈이다. BGM이 인기가 많아서 노래가 나올 때마다 시청자들이 매번 곡 이름을 물어보곤 한다. 유투브 영상 엔딩에도 삽입되는 곡이다. 그래서 그런만큼 오청자라면 다 알고있는 대표적인 음악이 되었고 그 때문인지 오린이를 위한 트리뷰트 커버영상도 만들어졌다.카카오 서버 / 스팀서버에서 매 시즌 마다 전체 1위를 하긴하나 규모가 커짐에 따라 저격러들의 활발한 활동으로 시즌 마무리가 1위가 되는 일은 없었다. 최근엔 세자리 승랭크와 한자리 킬랭크로 종합 순위를 유지하고 있다.새벽 2~3시쯤 배틀그라운드 큐가 안잡히면 2부로 넘어와 다른 게임을 진행했었다.[54] 하지만 가끔씩 리그 오브 레전드나 DEAD BY DAYLIGHT를 한다.예전에 하던 로스트아크나 오토체스의 경우에는 게임에 너무 빠진 나머지 다음날 낮까지도 게임을 이어 하는 경우가 잦아졌고 이에 따라 다음날 방송이나 건강에 차질이 생겨 더이상 하지 않는다.https://beta.nightbot.tv/t/wpckor/commands트위치 나이트 봇 자동응답 채팅 답변목록들이다. 여러가지 추가 정보들을 살펴볼 수 있다. (사양,설정,장비 등등) 그 외에도 채팅 규칙이 추가되었다.  2019년 1월 26일, 매니저 전체 직책을 회수하였고, 1월 27일 기준으로, 새로운 매니저가 추가되었다. 그 매니저는 오린이의 실친이라고 밝혔다. 오린이의 실친이 나이트봇 관리를 하고 있지만, 전에는 전 매니저의 도움을 받아, 매니저 전체 담당을 하여, 나이트봇과 트게더 등 매니저 담당을 하였다. 그리고 위에서 서술한 치킨 엔딩곡은 로스트사가 서부마을-Wild West이고 방송 시작곡은 Tori Kelly - Expensive이다.유튜브에 머니돈팔러라고 쳐도 나온다.육린이, 똥린이 : 가끔 게임을 정말 못하거나 잘 풀리지 않을 때 오린이 대신 육린이/똥린이가 왔다고 한다. [58]지쭝(집중), 숫소(숲속) : 오린이의 혀짧은 발음을 나타낸 것응가응가, ㅇㄱㅇㄱ : 응가송 목소리가 오린이 목소리와 매우 닮아서 관련 내용이 언급되면 채팅창에 자주 올라온다.박오검, 오검복지부 : 오린이가 예전에 박보검을 닮았다는 도네에 한 말도안되는 리액션에 만들어진 별명. 오검복지부는 배우 박보검의 팬들을 부르는 애칭인 보검복지부를 따라한 것. 자세한 내용은 방송 이모저모의 이런저런 썰들 참고오구래(억울해), 야깐(약간) : 오린이의 발음을 나타낸 것.인지 : 오린이가 미션이나 어떠한 정보[59]를 듣고 확인하면 "인지~" 라고 말한다. 이것이 습관이 되어 청자들도 오린이가 무언가 말을 하면[60] 인지 라고 한다.엉덩이 엉덩이 만져줘, ㅇㄷㅇ ㅇㄷㅇ ㅁㅈㅈ : 예전에 오린이가 배그 듀오를 하다가 기절했을 때 듀오분에게 살려달라는 말을 "엉덩이..엉덩이 만져줘" 라고 했고 이는 음성이 따여 자주 언급되었다.거왼시, 이말시, 뒤빼시, 벽병새 : "거기가 왼쪽이냐고 씨X!"의 약어로 예전 오린이의 오버워치 시절, 아군 리퍼에게 왼쪽 위로 올라가라고 오더했지만 말을 듣지 않자 거기가 왼쪽이냐며 욕을 했던 영상이 티끌들에게 큰 호응을 얻어 하나의 밈으로 자리잡게 되었다. 이말시(이 새X들이 말을 안들어 씨X!), 뒤빼시(뒤로 빼라고 씨X!), 벽병새(벽탄다 이 병X 새X!) 등 유사품 모두 예전 오버워치 시절 영상에서 따온 단어이다. [61]아시겠어요?, 으쯔라구요 : 오린이가 자신의 의견을 강하게 주장하거나 혹은 근거 없이 우길 때 사용하는 말이다. "~~라구여, 아시겠어요?" 라고 말하고 채팅에 청자들이 무슨소리냐며 반발하면 "으쯔라구여"라고 하며 자신의 의견을 고집했던 부분이[62] 이제는 청자들도 오린이에게 으쯔라구여~ 라고 하며 장난칠 때도 쓰인다.4월 13일 카카오 서버 솔로 종합 랭킹 1위를 달성했다4월 18일 트위치 스트리머 걸뽀_와 듀오 방송을 함으로써 방송 시작 이례 처음으로 합방을 해보았다.4월 25일 트위치 스트리머 걸뽀_와 두번째 합방을 진행, 말을 놓은 모습을 보여 오청자들을 흐뭇하게 했다.막판 단 둘이 1평집에서 오린이의 '그 발언'은 오린이와 걸뽀_를 모두 고장나게 만들어 더욱 므흣한 상황이 연출됐다.5월 27일 트위치 스트리머 신기해님과 1인칭 듀오 연습을 하고 새벽에는 트위치 스트리머 김블루와 3인칭 듀오를 돌리기도 했다.6월 1일 ~ 2일 동안 열린 스트리머 일인칭 대회에서는 신기해와 듀오로 나갔다. 팀명은 '오린이는신기해'. 결과[63]가 실망스러웠는지 차후 대회관련 댓글 질문에 관해서는 대회가 우천연기됐다는 식으로 이야기 하기도 했었다.7월 4일 동안 열린 스트리머 일인칭 대회 시즌2에서도 신기해와 함께 듀오로 나갔었는데, 서로 다른 위치에 내려 플레이하는 경우가 많았다. (두 사람의 게임 플레이 성향이 매우 다르기 때문에 누구 한명에 맞추기는 어렵지만) 이렇기때문에 시즌2 경기에서도 1등은 하지 못했다[64].7월 초 스트리머 지혜로운지혜와 듀오 합방을 하였다7월 중순 오버워치 전 프로게이머이자 현재 트위치 스트리머인 이태준과 다른 사람들을 비롯하여 스쿼드 방송을 하였다.7월 31일 스트리머 걸뽀_와의 세 번째 듀오 합방을 진행했다8월 5일 고스트 배그왕 특집 방송을 했다. 고스트 바둑왕의 패러디. 배그에선 실력자인 오린이가 배린이인 자신의 실친 한 명을 자신의 집으로 초대한 뒤 친구가 키보드,마우스를 조작하고 자신은 말로만 배그를 가르쳐 주어서 게임을 진행하는 형식의 방송이 되었다. 이 때 둘의 대화에서 죽이 잘 맞고 웃는 코드도 잘 맞아서 같이 창문을 닦듯 웃는 방송 때문에 서로 잘 어울리고 재밌는 모습이 나와서 시청자들의 반응이 좋았다. 한장면 오린이가 친구의 별명이 "기로로" 였다고 하자 그리하여 오청자들은 그를 "기로몬" 으로 부르게 됐다. 기로몬이 상당히 초보자스러운 모습의 플레이를 계속 보여주며 자꾸만 광탈해서 점점 기운이 빠지는 두 사람의 모습을 볼 수 있다. 특히 일부 플레이는 상당히 맵기까지 했는데 어떤 상황에선 모두의 눈물까지 나올 뻔한 적이 있다.8월19일 트위치 코리아에서 주최한 트위치 라이벌스에 신기해와 듀오로 참가해 대부분의 라운드에서 상위권을 기록하고 4라운드 우승을 거머쥐면서 총 상금 1850달러를 확보하면서 종합3위[65]에 올랐다.그리고 간지폭풍 대사인 일명 "나집누"가 탄생하게 되는데.....8월 23일 전날 진행했던 '항아리 게임' 내기에 대한 벌칙으로 10치킨 켠왕을 진행했다. 6연속 치킨을 포함하여 여유롭게 벌칙을 수행해내며 시청자들의 장난 섞인 불만을 사기도 했다.  이게 벌칙이냐 ㅂㄷㅂㄷ9월 16일 트위치 스트리머 양아지와 배틀그라운드 듀오 방송을 진행하였다. 서로 초면이라 초반에 어색한 면이 있었으나 서로 영상 도네이션으로 자주 본 편이라 초중반 부터는 서로 잘 맞은 편이였다. 시청자들도 재미 있었다며 좋은 반응이였고 다음에도 같이 하자는 약속 잡았다.하지만 안타깝게도 아직까지는... 오린이가 먼저. 오린이는 밥을 먹는다며 방종을 하고 양아지에게  호스팅 해주며 끝냈다.이때쯤부터 생방 시청자가 줄어들었다.[66]10월 27일 1주년, 유튜브 20만 구독자, 트위치 7만 팔로워 기념으로 오청자와 전화 이벤트를 했다. 토크온으로 진행했는데 평소 물어보고 싶은 말들을 털어 놓을 수 있던 기회였다. 여청자가 7할 정도 많아 오린이 자신도 놀랐다. 평소에 여청자가 압도적으로 많다고 하면 아니라고 부정했던 편이라서.[67]7월 12일 유튜브•트위치 동시송출 중 유튜브 송출에 계속 문제가 일어나 앞으로는 트위치에서만 송출하겠다고 하며 동시에 트위치 파트너 스트리머가 되었고 드디어 트위치 구독도 생겼다.승리지향형 플레이 유저[43]이며 이 때문에 특별히 크게 파밍과 킬에 욕심을 부리지 않는다.[44] [45] 그래도 욕심을 부리다 죽는 경우도 있지만 욕심이 치킨을 불러올때도 있다.  시청자들의 제안이나 특별한 일이 있지 않고서야 듀오나 스쿼드는 평소에 일절 하지 않고 솔로가 재밌다고 하여 솔로만 플레이하길 즐긴다. 미라마나 비켄디는 잘 하지 않고 에란겔이나 사녹만 플레이 하는 것을 선호한다. 어, 이게 튕기네? 미라마를 하지 않는 이유는 중반이 매우 지루하다. 스트리머나 시청자 모두 재미가 없기 때문에 사막 맵은 거르고 있다. 간혹 멘탈을 충전시키기 위해 사막맵을 진행한다. 라는 트위치 자동 명령어 답변을 볼 수 있다.에란겔의 경우 99.97%의 경우로 첫 스타트를 밀베, 밀타, 로족 중 한곳으로 하는데[46] 이유가 마을은 초반 교전이 재밌고 저 세 곳은 특히나 낙하산이 펼쳐질 때 적들의 위치만 완벽히 파악하면 뒤치기 당할일이 없으며 마을 파밍 특성상 안정적으로 초반 아이템을 수급할 수 있기 때문이라고 한다. 포친키는 왜 가지 않느냐는 질문에 넓으면서 밀집된 건물들로 인해 적의 동선을 파악하기 어렵고 이동하기가 힘들어 고립되기 쉬우며 극 여포와 극 존버가 동시에 존재해 변수가 너무 많아서 개인적으로 선호하지 않는다고 답했다.거의 무조건 밀베,밀타,로족 중 하나를 가는 편이면서도 파밍 루트도 전략적으로 정해져 있는 편인데 그만큼 아이템에 큰 욕심을 가지지 않고 전투 후 이동한다.로족 파밍 루트 분석글 / 밀타 파밍 루트 분석글사녹의 경우 파라다이스 리조트, 파이난을 가장 선호하며 가끔 손을 풀고 싶거나 킬미션이 걸린 경우 부트캠프도 종종 간다. 해당 마을들을 선호하는 이유는 에란겔에서의 이유와 같다.주로 처음으로 내린 지역에서 킬과 파밍을 한 후 탈출하여 차량을 구하고 자기장 중앙으로 이동 후 지속적으로 중앙 플레이를 하는 편이다. 가려던 집에 사람이 이미 있어도 어떻게든 뚫어내고 킬파밍을 한 후에 나중에 현재 자신의 위치로 쳐들어오는 적들을 처치하는 과정에서 킬이 자주 발생한다. 그리고 나서 작아진 원을 확인 후에 후반에 차 운영을 할지 안 할지 결정하는 편이다. 원이 밀베에 걸칠 경우엔 그의 특허 플레이라 할 수 있는 드럼통 트럭 다리검문을 매우 많이 자주 하는 편이며 그럴 때마다 킬을 왕창 무더기로 챙기게 된다. 수류탄,연막탄의 활용 실력이 매우 뛰어나며 섬광탄도 간혹 사용하는 편인데 이 만큼 투척류에 매우 놀랍고 신들린 센스를 선보이는 편이다. 최근 비켄디 플레이 시간이 잦아지면서 화염병 활용법도 본인에 맞게 찾아가는 모습을 보인다. 또 그만큼 연막탄과 수류탄의 중요성을 항상 강조하며 미리 후반전 상황을 예측하고 상황에 따라 다른 아이템들을 줄이는 것으로 인벤토리를 비우고 구급상자 / 연막탄 / 수류탄의 수량을 10개까지 늘리기도 한다. 오린이의 전문 컨텐츠인 탑텐 운영과 더불어 그의 실력이 가장 뛰어나게 두각되는 부분.게임중 웃기고 이해할 수 없는 기행을 자주 하기 때문에 랭크 상위권인 동시에 항상 즐겜 방송을 하는, 그러면서도 치킨을 많이 먹는 그를 보고[47] 시청자들은 "이게 실력파 방송인지 즐겜 방송인지 알 수가 없다"는 어리둥절함을 자주 느끼게 된다. 하지만 다들 알고 보면 그 맛에 오린이 방송을 보게 된다고.출중한 기본 실력 때문에 KD와 평균딜량은 시즌 시작부터 마감까지 5, 500 밑으로 떨어지지 않는다.항상 방송에서 보면 실력(샷발)도 있어야 하지만, 운영도 실력만큼 중요하다는 생각을 "운영이 그릇이라면 샷빨은 그안에 담긴 물이다. 샷빨이 매우 좋다고 해도 그릇이 그걸 받쳐주지 못한다면 소용이 없다." 라고 표현을 하며 운영의 중요성을 항상 강조한다. 실제 오린이의 영상과 플레이를 보면 절대 에임만으로는 만들어지는 치킨들이 아니다. 오린이의 뛰어난 혼잣말과 자아 분열로 운영과 에임이 모두 합쳐서 치킨이 되는 경우가 많다.다만, 뛰어난 샷발과 센스와는 별개로 아이템을 못 보고 지나치는 경우가 자주 있기 때문에 보는 시청자들로 하여금 간혹 매우 자주 답답함을 유발한다.주총기 조합은 M416+SR [48] 오버워치 위도우메이커 원챔 랭커답게 SR총기(볼트액션식 스나)를 매우 좋아한다. 보급은 왜 먹으러 가시냐는 한 시청자의 질문에 "저는 SR먹으려고 갑니다" 라고 답한적도 있다.한때 볼트액션이 대격변 패치 이후 메타에서 밀리게 되자 SKS, Mk14와 같은 DMR을 더 기용하는 모습을 보이며 볼트액션을 사용하는 비율이 상당히 줄었지만 그럼에도 불구하고 카구팔이나 m24, 보급 에땁 등이 나오면 굉장히 좋아하며 대부분 SR을 챙긴다. 캐릭터 중 혜진을 좋아하며 거의 혜진만 플레이한다.살인마와 생존자에 대한 이해도가 매우 높은 편. 살인마로 올킬/생존자로 캐리하는 모습도 자주 보인다.잘 하지 않아 접은 것 같지만 아직도 가끔씩 하고 있다.오린이 본인이 공포게임을 매우 좋아해서 2부게임으로 공포게임을 자주했다. 실제로 시중에 나온 유명한 공포게임들은 대부분 이미 플레이 해본 것들이 대다수이다. 아래는 지금까지 플레이했던 공포게임 목록이다.[55]언틸 던 Layers of Fear아웃라스트, 아웃라스트 2몬스트럼Five Nights at Freddy's 2SOMA더 라스트 오브 어스, 더 라스트 오브 어스 비하인드Stairs마녀의 집바이오하자드7Visage바이오하자드 RE:2살육의 천사환원 -Devotion-Home sweet home그림자 복도인플릭션(Infliction)Dark DeceptionInvitationARAYA실버체인암네시아: 더 다크 디센트Imscared - A Pixelated NightmareUnforgiving다크 픽쳐스 앤솔로지목록에 없는 게임도 많다.[56]워존이 나온 후부터 계속 플레이했다. 초반에는 배틀그라운드보다 워존을 주로 했는데 아무래도 갓 나온 게임인 워존이 핵 등의 문제가 적고 많은 핵과 아무리 해도 이길수 없는 상황이 있는 배틀그라운드의 상황에 염증을 느꼈기 때문인것 같다.총기 세팅은 데미지, 사거리, 반동 위주로 세팅했다고 한다.주 무기는 방패(...)라고.[57]요즘은 하고 있지 않다.베타 테스트가 시작되자 방송에서 즐겨했다.제트를 가장 좋아한다. 이유는 스킬이 딱 오린이 취향이어서라고 한다.항상 솔큐를 돌리고친구가 없어서 티어는 불멸 1~3사이를 왔다갔다 하다가 결국 5월 23일 방송중 발로란트를 찍었다.못하는 똥린이의 모습을 보일 때도 있지만 갑자기 잘해져서 캐리한다거나 하는 장면도 꽤 보인다.