대한민국의 가수이다. 걸그룹 에이핑크의 멤버이며, 에이핑크에서 서브보컬, 피지컬을 맡고 있다.  자세한 내용은 오하영/음반 목록 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.Apink 뉴스에서 나름 팬들만 알고 있는 뛰어난 예능감을 보여줬지만 Apink 뉴스 이외에는 활약이 미미한 편이었다. Apink 활동기에 멤버들과 함께 나오는 예능 프로에서 간간히 활약을 해줬지만 그렇게 부각되지 못했다. 멤버 언니들은 에이핑크 안에서 가장 재밌는 멤버 중 한 명이라고 말하는데 낯을 많이 가리는 성격 탓에 자신감이 부족해서인지 자연스럽게 꽃병풍이 되고 만다. 이건 윤보미와 정은지를 제외하면 다른 멤버들도 마찬가지로 비틀즈코드에서 이런 점을 말하기도 했다. 이때 MC였던 신동엽은 "목소리톤을 높여서 자신감있게 말하라"는 조언을 해줬다. 이제 미스터츄의 활동이 끝나고 예능감을 보여줄 기회는 다음으로 미루어야... 할 줄 알았는데 7월 16일 주간아이돌의 일일알바MC로 출연하게 됐다2014년 8월 6일 Apink's 쇼타임 제작 발표회에서 윤보미가 기대되는 멤버로 오하영을 꼽았다.아니나 다를까 물놀이편에서 시작부터 언니들에게 낚여서 혼자 여름화보를 찍고, 다이빙을 하는데 언니들과 다르게 인어처럼 다이빙을 하고 싶었는지 멋지게 뛰었지만복부 다이빙배치기을 하면서 큰 몸개그도 선보였다부끄러움은 우리들의 몫인가보다 또 숙소에서 민낯을 공개할때 초롱에게 팩을 빌려서 사용법을 잘 몰랐는지 "언니 이거 계속흘러요" 라고 하자 초롱에게 "물을 짜야지 바보야" 소리를 들었다(...)아 짜야대여?은지의 동생이 놀러왔을 때는 갑자기 전화로 사이다로 삼행시를 해주는데 내용이 사랑해, 이따만큼,다 뻥이야 이 무슨... 하지만 은지의 동생이 정한 요리 순위에서 나은이과 함께 가장 무난한 달걀말이를 만들고도 가장 높은 점수를 받고 근데 1위를 보미가 차지했다...? 외모순위에서는 은지에 이어 2위사실상 1위를 차지했다, 또 멤버들이 옷을 골라주는데 은지의 동생의 선택을 받자 굉장히 기뻤는지 갑자기 어깨춤을 보여줬다.숨기는거 잘 못 하는 막내, 그리고 그 사이에 어디서 애교를 배워온건지 애교가 늘었다우리 막둥이가 달라졌어요식당 사장님을 "주인님" 이라고 부르는 듯 하다. 핑타임 6화 춘천여행 편, 닭갈비 식당에서 매우 공손하게 주인님이라고 불러서 의도치 않게 언니들을 웃게 만들었다. 2016년 식신로드에서 윤보미의 대타로 나갔을때도 주인님이라고 불렀다. # 여담으로 이 "주인님" 발언은 V앱 "도전! 핑든벨" 편에서 문제로 쓰이기도 했다. 2020년 8월 13일 유튜브 라이브에서 "여기요"라고 하기로 합의했다(?).2015년 《Pink MEMORY》로 컴백 후에 음중과 쇼! 챔피언의 스폐셜 MC의 역할을 수행하였고 네이버 V앱의 실시간방송 진행을 맡으면서 하또 폭주기관차가 되어예능감을 키워나가는 중이다.[24]2016년 4월 6일에는 윤보미가 장염 증세를 일으켜 식신로드 녹화에 대타로 참여했다.보미 예능 대타 하영이2016년 8월 9일에 V앱에서 반지 만드는 모습을 보여주었는데, V앱 V PICK! 채널에서 곧바로 일부분을 편집해서 영상을 보여주었다. ~Apink의 반지장인 오하영 등장~ (Apink making a ring)2017년 2월 13일 허각과 함께 진행한 페이스북 라이브 방송에서 좋은 케미를 선보이며 웃음을 주었다. 소맥 먹방도 했다2017년 7월에 런닝맨에 출연했다. 특별출연을 제외하면 손나은, 정은지, 윤보미에 이어 네번째로 런닝맨에 출연한 것이다.[25] 런닝맨 첫 출연에 하필 같이 짝을 이룬 멤버가 왕코형님이다.[26] 팀을 이루기 전에도 지석진과 짝을 이루는 걸 거부하는 모습을 보여 런닝맨 최초로 팀 결성 전에 거부 의사를 나타내는 쾌거를 이뤄냈다(...)[27]. 미션 중에는 효자손을 가지고 해맑은 얼굴로 다른 멤버들을 방해하며 예능감을 뽐냈다. 또한 이태환과의 눈싸움에서 이기거나 동문서답 게임에서도 승리하는 등 의외의 활약도 했다. 이 이후에도 꾸준이 짝에서 어떻게든 벗어나고 싶어하는 모습을 보이며 분량을 뽑았다. 근데 정말 안습한게 그것과 효자손이 유일한 분량이라 전혀 지석진의 도움을 받지 못했다는것(...) 유재석 왈  "하영이는 사심 1도 없이 정말 녹화하러 왔다(...)고..."그리고 런닝맨 출연 당시 흠좀무한 사실을 밝혔는데 이광수를 비롯해 런닝맨 멤버들이 모두 질겁했던 전율미궁을 아무렇지 않게 그것도 혼자서 다녀왔다고 한다.[28]???: 뭐라고요?2017년 10월 31일, 박초롱과 함께 KBS2 배틀 트립에 출연한다는 기사가 떴다. 과거 정은지와 윤보미가 함께 출연한 적이 있고, 오하영은 특별MC로 출연한 적이 있지만 여행을 떠나는 것은 처음이다. 여행은 다녀왔지만 정작 프로그램이 재정비 기간에 들어간 데 이어 재정비 기간은 끝났지만 KBS가 파업에 들어가며 언제 방영할지는 알 수 없게 되었는데, 결국 해를 넘긴 2018년 1월 6일에서야 방영되었다.2019년 1월에 런닝맨에 에이핑크 완전체로 2회 차 출연했다. 이번 출연에는 송지효랑 팀을 이뤄서 나름대로 활약했다. 분량도 저번 출연에 비하면 준수한 편.대신에 저번 출연 때 같은 팀이었던 왕코는 김남주랑 팀을 이뤘다. 심지어 김남주도 공식적으로는 런닝맨 첫 출연이다.2019년 6월 9일 ~ 23일 MBC 예능 호구의 연애에 스튜디오 스페셜 MC로 출연했다.2019년 7월 런닝맨 팬미팅 콜라보레이션 특집에 출연하였다. 촬영이 진행되며 팀원 교체가 계속되다 최종적으로는 또 지석진이 같은 팀이 되어버렸다.에이핑크 막내 라인만 2번 혹사시키는 왕코의 위엄데뷔 전 프로필 Une Annee   오하영의 할아버지가 다음 공식 팬카페에 하영의 어릴 적부터 2012년도 무렵까지의 사진 100여 장 이상을 업로드했다고 하는데, 본인이 트위터에서 이야기하기로는 할아버지가 다른 카페에 손녀딸을 자랑하려고 업로드했다고 한다.팬사인회를 갔던 팬들에 의하면 콜라를 못 마신다고 한다. 아마 콜라뿐만 아니라 탄산음료 자체를 못 마시는 듯 하다. 그래서 키가 큰 거구나..., 콜라는 못 마시는데 사이다는 잘 마신다고 하면 이상하잖아? 대신 오렌지주스를 많이 좋아하는 듯하다. 대만에 가서 먹고 오겠다는 음식이 오렌지주스라고 했을 정도니... 또, 해외 음식은 본인의 입맛에 잘 안 맞는다고 하며 밥을 물에 말아먹는 것을 좋아하고, 해외 스케줄을 갈 때면 김 몇 통을 챙겨서 먹는 모습을 자주 보여주기도 했다. 해외 인터뷰 중에서 1년 동안 딱 한 가지 음식만 먹어야 한다면 무엇을 먹겠냐는 질문에는 떡볶이나 닭볶음탕 중 하나를 택했다.가장 해 보고 싶은 일탈이 기차여행이라는데 배낭에 대한 로망이 있어서 꼭 한번 혼자 멤버들과 가보고 싶다고 한다. 그러다가 핑타임 5화 텔레파시편에서 멤버들과 미션을 성공시켜, 6화에서 바로 춘천 기차여행을 가게 됐다. 그런데 그 날 춘천에 엄청난 폭우가... 다른 멤버들의 소원이 걸렸을 땐 마냥 즐겁게 하다가 본인의 소원이 걸리자 바로 언니들을 닦달하는 등 가장 열심히 하는 모습을 보여줬다.가장 잘하는 음식이 미역국이라고 하는데[38], 닭가슴살로도 잘 끓인다고 한다. 그래서인지 롱리다의 생일 때 직접 미역국을 끓여줬다. 본인의 생일 때는 은지가 새벽에미역국을 끓여줬는데 새벽에 민낯으로 미역국과 돼지두루치기를 먹는 모습이 백미라면 백미.웃을 때 목이 뒤로 넘어갈 정도로 굉장히 호탕하게 웃는다. ### 정말로 빵! 하고 폭발터지는 모습이 압권이라면 압권, 그런데 본인 말로는 이렇게 웃는 게 허리운동이라고 한다. 뭐라구요?! 사실 이렇다고 한다 그러나 V앱이나 리얼리티에서 보이는 모습으로는 웃음방법이 변했는데, 두려움과 거침이 없어진 성격과 관계가 있는 듯 하다.벌레를 굉장히 무서워한다. 횡성군에서 공연을 할 때 무대에 있던 나방을 은지가 치우자 혼자 놀라서 뒷걸음질치다 굳어버리고 <NoNoNo>를 부르다가도 벌레 때문에 보미와 마지막 안무도 제대로 못 했다. 근데 귀엽다. 하지만 에이핑크의 두 번째 콘서트 <PINK ISLAND> 중에선 공연장에 날아들어온 나방에게 "너도 스탠딩이구나?"라는 드립을 선보이기도 했다.할머니, 할아버지와 함께 자라서인지 옛날 노래들을 많이 알고 있다고 한다. 2014년 3월 2일 <도전 1000곡>에서 현미같은 선배 가수들도 실패한 노래들을 안 틀리고 부르면서 그 사실을 인증했다. 그리고 나이 논란도 또다시 수면 위로 올라왔다. 그 외에도 가령 듀스의 <나를 돌아봐> 같이 자신이 태어나기도 전의 가요들을 많이 찾아 듣고 좋아한다고 하며, 옛날 애니메이션이나 옛날 예능 쪽에도 빠삭한 모습을 보여주기도 한다. 하지만 이런 모습과는 또 다르게 실제 나이는 가장 어린 것의 영향인지 인터넷에서 자주 쓰이는 신조어, 줄임말 등을 멤버들 중에서 제일 많이 알기도 한다.혼자서 소설을 쓰고 있었다고 하는데, 제목이 <질투 유발인>이라고 한다. 출판좀 어떻게 안 될까요? 이후 잡지 인터뷰에서 귀여니 소설이 유행할 때 끄적거려 봤다고 말했고 내용은 잘나가는 킹카와 평범한 여학생이 사랑에 빠지는데 그 킹카가 쌍둥이라는 스토리라고 한다. 본인 스스로 지금 생각해도 오그라든다고...2013년 아육대와 일본의 한 방송 인터뷰에서 위안부 피해자 할머니들을 위해 제작된 희움팔찌를 차고 나오는 패기 개념 돋는 모습을 보여줘 팬들 사이에서 화제가 되기도 했다.에이핑크 갤러리에서는 다른 멤버들에 비해 심심치 않게 찬양글이 올라온다. 그러면 댓글들이 하나같이 하영과 아멘을 합친 "하멘"으로 도배가 되는데... 대충 이런 분위기가 된다. 하멘 오하영의 생일에 나온 에이핑크 미니 다이어리를 보면 알겠지만 "하멘"이라는 단어를 에이핑크 멤버들도 알고 있는 것 같다. 밑에 서술되어 있지만 심지어 본인은 아예 콘서트에서 하멘이라고 적힌 티셔츠를 입고 있던 걸 프롬 에이핑크에서 밝힌 걸 보면 본인은 아예 "하멘"을 미는 모양(...).예쁘다는 말보다 웃기다는 말을 더 듣고 싶다고 한다. 가끔씩 예능에서 재치있는 말로 뜬금포를 날리기도 한다.팬카페에선 본인이 올린 프핑에 달린 팬들의 댓글 중 몇 개에 대댓글을 달면서 재밌게 잘 노는데 오하영의 재치를 확인할 수 있는 좋은 예. 항상 대체로 이렇게### 논다. 이젠 텍스트만 달아주면 섭섭하다 팬들에겐 일명 짤부자, 짤판기 등으로 불리기도 한다. 그런데 팬들과 장난만 치는 줄 알았지만 진로상담도 해준다 오오 막냉이 오오 공카에서 출석체크도 했다. #하영이의 웃음욕심은 라디오 14년 12월 23일자 라디오 조정치 장동민의 2시에서 확인할 수 있다. 콘서트 홍보를 위해 나온 라디오라 콘서트 이야기도 하는데, 여기서 특별히 준비하는 무대가 있냐는 질문에 굉장히 재미있게 하고싶다고 대답했다가 언니들의 막내몰이를 당했다.[39] DJ도 함께 몬다(...). 하영이 혼자 생각 아니에요? 또 하영이가 개그욕심, 웃음욕심이 많다고 멤버들이 어필하자 DJ가 자신을 웃겨보라고 시키는데,[40] 난센스 퀴즈 같은 것을 잘 안다는 은지의 증언 아래 난센스 퀴즈를 DJ들에게 냈다. "말이 달리는 곳은 어디일까요?" DJ들이 답을 맞추지 못하자 정답을 공개했다. 말은 마른 하늘을~ 달려~[41] 이 개그를 치고 장동민에게 폭풍디스를 당한다. 자세한 건 라디오를 들어보는 것을 권장한다. 키는 팀 내 최장신이지만 얼굴은 굉장히 작은 편이다. 그래서 그렇게 키가 커 보였나 보다. 종종 팬사인회나 팬미팅 후기에도 이런 증언들이 올라오는데 팀에서 소두를 담당하고 있는 윤보미와 맞먹는 수준으로 윤보미가 얼굴 작다고 뉴스에 나올 정도인데 얼마나 소두인지 생각해본다면...본인 말로는 자기가 바로 에이핑크의 실세라고 한다. 언니라인 3명이 죄다 무술인인데 어디서 약을 팔어. 그런데 이 영상을 보면 현실은... 그리고 핑타임 3화에서는 닭발을 맛있게 재밌게 먹지 못했다고 온갖 갈굼 구박을 받으며 실세가 아님이 들통났다, 그나마 언니들 들으라고 소심하게 투덜거렸지만 이거 해도 뭐라 그러고 저거 해도 뭐라 그러고 그 누구 하나 듣는 이가 없었다... 아이고, 막둥아! 2015년 7월 22일자 주간 아이돌에서는 역시나 팀 내 샌드백이라는 걸 증명하듯 섹시 미션을 멤버 중에서 가장 잘 소화해냈음에도 불구하고 멤버들의 질투 몰이에 속수무책으로 벌칙을 당했다(...). 그러나 후술되어 있는 "진"상 수상 내용 중 "에이핑크의 비선실세"라는 내용을 보면 멤버들도 재미로 인정한 듯 하다. 응답하라 1997 방영 후 강심장에 나온 정은지의 발언에 따르면, 계단에서의 서인국과의 키스신을 보고 울면서 "언니 우리 아이돌인데 저런 거 찍으면 어떡해요... 빨리 시집이나 가세요" 라는 발언을 했다고 한다. 하지만 본인도 나중에 키스신 찍었다.디시인사이드 에이핑크 갤러리에서 졸업식에 화환 조공을 보냈는데, 화환 문구가 중학교 바영 고등학교 하영 대학졸업 아님이다.2012년 5월 23일 주간 아이돌에 출연했을 때, 미녀들의 수다에 출연했던 이탈리아인 방송인 크여사 크리스티나 콘팔로니에리의 성대모사를 능숙하게 하여 빵 터뜨리기도 했다. 우뤼 남푠이 에이핑크 좋아해여! 장현승 모창을 잘한다고 카더라. 그런데 정작 들어보면 그냥 오하영이다. 언니들 모습도 곧잘 따라하는 것 같다. 바보 같은 웃음이 포인트다.멍멍하영 아빠는 은지 언니 팬 들어보면 알겠지만 하영의 목소리에서 코맹맹이 소리비음이 많이 섞여 있다. 보미 말로는 허스키한 목소리라서 섹시하다고...위에도 나와 있지만 보미 말고도 그 목소리를 좋아하는 사람이 많다 본인은 연기 도전을 했을 때 낮은 목소리 톤이어서 힘들었다고 밝혔다.윤보미를 이을 호구 유망주답게 은근히 호구짓###을 많이 하는 것 같다.아육대에선 은지와 함께 호구박수를 보여줬다.[42] 이게 다 보미 때문이다 어째 벌써부터 푼수끼가 느껴진다.소덕, 그 중에서도 율빠 의혹이 있다. 유리의 포옹을 받고 "안아주신 부분만 씻지 않을 생각을 했다"고 발언하거나, 우결 때 에이핑크 숙소 탁자에 유리가 나온 하이컷이 두세 권 있었는데 하영이 그걸 잽싸게 숨기는 모습을 볼 수 있다. 공연 중에 유리와 인사를 나누는 모습도 보였다. 성공한 덕후. 예전 소녀시대 팬카페에서 활동했을 때는 외모 때문인지 팬카페 안에서 얼짱으로 추천받기도 했다. 얼짱 덕후 쓰던 닉네임은 "오해피"였다고.오해피 붐붐붐붐초등학교 졸업식 때 동영상아래에 있는 설문지를 보면 손나은을 가장 만만하게 보는 것 같다. 결정적으로 "나은 언니"가 아닌 "나은"이라고 적었다(...). 아마 같은 방에 살았던 룸메이트라서 친하기 때문에 만만하다고 쓴 것 같다.[43] 그런데 정작 가장 좋아하는 멤버는 박초롱이라고...과거 인터뷰 중 손나은에게 도움을 받았던 경험을 이야기했는데, 툴툴거리면서 할 건 해 주는 손나은의 성격을 츤데레라고 표현했다.4번째 미니앨범 티저영상에서 데뷔 후 처음으로 앞머리를 자른 모습이 확인되었다. 팬카페에 인증샷도 남겼다.비틀즈 코드에서 연애 경험을 말했는데 데뷔 전 "노래를 좋아하는 오빠"를 짝사랑했었고 그 오빠도 그 사실을 알고 있었지만 그냥 흐지부지 끝났다고 한다. 그걸 들은 MC들이 짝사랑이 무슨 연애냐는 반응에 버럭하며 본인에게 그것도 연애였다고 말했다. 이 정도면 지켜줘야 할 순수함이다.멤버들에게 외모 서열 1위로 자주 꼽히는데, 대표적으로 KBS 1대100에 1인으로 출연한 손나은이 에이핑크 비주얼 1위로 오하영을 꼽았다. 꽃이 활짝 피기 직전의 상태라고... 그리고 하영인 실시간 검색어 1위로 올라갔다. 또 인간의 조건에 출현한 윤보미 역시 미모순위 1위로 오하영을 꼽았다, 뒤이어 2위 박초롱, 3위는 본인이라고... 그리고 하영인 또 실시간 검색어 1위로 올라갔다.가수가 안 됐으면 군인이 됐을 거라고 한다. 이야기하는 걸 보면 군복에 대한 환상도 가지고 있는 모양. 사격 실력도 그렇고 서든어택 춤도 그렇고 괜히 병무청 홍보대사가 된 게 아니다. 본인의 생일 팬미팅에선 군복을 입고 나오기도 했다.에이핑크 멤버들끼리 끼는 커플링, 우정반지들 이외에 왼손 네 번째 손가락에 반지를 끼고 있어 많은 팬들의 궁금증과 설마...?라는 우려 아닌 우려를 낳았는데 본인 말에 의하면 팬사인회에서 어린 팬이 나중에 누나와 결혼하고 싶다고 끼워 준 것이고 그래서 그 이후로 한 번도 뺀 적이 없다고 한다. 오오 막냉이 오오2015년 2월 11일에 고등학교를 졸업했다. 오하영 본인은 대학교 진학을 바로 하지 않을 거라서 조금 있다가 생각해 보겠다고 밝혔다. 2015 수능에 응시하였는데 본인의 말에 따르면 수능날 당일 시험장에서 아침에 배가 고파서 박초롱이 싸준 도시락을 점심시간이 아닌 국어영역 이전에 몰래 먹었다고 한다. 언니들이 재수하지 말라는 뜻에서  "재수없음" (...)이라고 메시지를 보내줬다고 한다. 응원인 듯 응원 아닌 응원 같은 응원 수능 보러 가는 하영 영상슈키라에서 운전면허를 취득할 생각을 가졌다고 말했다. 그래서 책을 샀는데, 어려워서 흐지부지됐다고 한다. 2017년 6월까지의 시점으로 팀 내에서 운전면허가 있는 것으로 밝혀진 멤버는 박초롱과 정은지, 김남주, 윤보미 4명인데, V앱에서 면허를 따야 한다고 하는 걸 보면 계속 면허 취득의 의사가 있는 모양. 그러나 정은지가 라디오에서 말한 바에 따르면 2019년 7월 시점에서도 아직 면허를 못 땄다고 하며, 2020년 3월 V앱에서는 면허 취득을 포기했다고 한다.2015년 1월 30일과 31일에 열린 에이핑크 단독 콘서트 <핑크 파라다이스>에서는 개인무대로 나은과 함께 씨스타19의 <있다 없으니까>를 열창했다. 존경하는 가수로는 이정현을 꼽았는데, 이정현의 상징인 비녀를 꽂고 나왔다. 멘트 중간중간에 드립과 디스을 하는 모습을 보여주었고 콘서트 마지막에 공연 후의 소감을 이야기하면서 눈물을 흘렸다.Pink MEMORY 활동을 앞두고 단발로 헤어스타일을 바꿨는데 팬들 사이에서 대호평을 받았다. 정작 본인은 다시 머리를 기르고 싶어하는데 생각보다 잘 길지 않는다는 말을 했다. 이후 Pink Revolution 활동기엔 붙임머리를 붙이고 활동하다가 활동이 끝나고 다시 단발로 돌아갔다.아킬레스건이 짧다고 한다. 그래서 정규 2집 타이틀곡 <Remember> 도입부에 앉는 안무를 잘 하지 못하는데[44] 2015년 7월 22일 출연한 <주간아이돌>에서 정형돈과 데프콘이 랜덤 플레이 댄스에서 쏠쏠하게 놀려먹었다. ㅠㅠ 그 외에도 주간아이돌이나 쇼타임 7화 등을 보면 운동신경이나 유연성은 멤버들 중 가장 바닥을 기는 것 같다. 사실 언니 라인이 운동능력이 출중한 편이긴 하다. 춤을 잘 춘다고 해서 운동까지 잘 하는 건 아닌 것 같다강아지들에게 인기가 없는 것 같다. # 하지만 본인의 인스타그램에 "빵이"라는 이름의 강아지를 올려 놓고 "하빵이 동생 빵이"라는 표현을 쓴 것으로 보아 강아지를 키우기 시작한 듯 하며, 이후 반려견 인스타그램도 개설해 강아지의 근황을 올리기도 한다. 빵이는 블랙탄 포메라니안 수컷이며,[45] 2018년부터는 "밍이"라는 화이트 포메라니안 암컷 한 마리를 더 기르기 시작했다가 밍이는 할머니의 친구에게 입양 보냈다고 한다. 오하영 문서 읽기 중에 이 부분에서 발끈했다. 근데 이 문서를 읽기 직전 정은지의 슬기로운 믕지생활 마스코트인 뭉치와 구름이에게도 외면 받았다.멤버들 중에서 술이 세기로는 둘째 가라면 서러운 것으로 알려져 있다. 멤버들 중에 오하영과 더불어 술이 센 편인 정은지가 딱 한 번 오하영이 만취한 모습을 보았다고 하며, 다른 멤버들은 오하영이 한 번도 취한 것을 본 적이 없다고 한다.헐 이건 다른 에이핑크 멤버들이 워낙 술을 못 하는 것도 한몫하는 듯.2015년 8월 16일 잠실 KIA vs LG의 경기에서 시타를 했다.(시구는 윤보미) 시타의 덕목인 시원한 헛스윙을 보여줬다. 하풍기 타석에서도 돋보이는 기럭지 깨알같은 레그킥은 덤.2015년 8월 22일~23일 열린 두 번째 콘서트 <PINK ISLAND>에서 개인 무대로 이효리의 '10minutes'를 열창했다. 막내의 홀로서기 여담으로 옷에는 HAMEN(하멘)이라고 써 있었다고(...). 영상에서는 기쁨이로 출연, 콘서트의 모든 것을 즐거워하는 해맑음을 보여 주었다.2015년 9월 6일 보미의 서든어택 팬미팅에서 보미가 공인한 제일 주량이 센 멤버&제일 서든 좋아하는 멤버에 꼽혔다. 역시 주아돌에서 괜히 그 춤(...) 춘게 아니었어배우 유승호가 드라마 촬영 중 '송하영'을 부를 때 오하영으로 부른다고 한다. 덕분에 아무것도 안하고 실검 1위에 올랐다 "저 뭐 잘못한거 아니죠?" 안해도 돼..의문의 1패2016년 4월 8일 생애 첫 투표를 했다.[46]에이핑크 자체가 1세대 걸그룹 파파야와 많이 닮은 데다가, 오하영의 경우 파파야의 전 멤버였던 강경아[47]와 닮은 듯한 모습이 보인다. 게다가 'LUV' 활동 시절 과거 강경아가 '내 얘길 들어봐' 활동 시절 했었던 빨간브릿지 머리를 하기도 했으며[48], 팀 내 포지션 등에 있어서도 닮은듯한 모습이 보인다. 그런데 강경아는 팀 내 연장자[49]였다는 게 함정. 강경아 이외에는 배우 황인영을 닮았다는 의견도 있다.아이돌 연구소에서 진행한 인터뷰에서 다른 청순 콘셉트 후배 아이돌들을 너무 귀엽고 깜찍하다고 평했다. 그 후배 아이돌들과 나이 차이가 별로 나지 않는데 저런 평가를 했다... 짬밥의 힘?넌센스 퀴즈의 달인이다. 주간 아이돌에서 넌센스 퀴즈 대결을 했는데 모든 문제를 거의 바로바로 대답해내는 위엄을 토해냈다. V앱 오월은 푸르구나 우리들은 먹는다♬ 촬영을 한 전집에 싸인을 남겼는데 같이 촬영한 다른 멤버들이 모두 싸인과 함께 감사하다는 코멘트를 남긴 것과 달리 오하영은 놀부도 구걸할 맛이라는 드립을 선보였다. 핑갤러가 성지순례(?)한 글런닝맨 촬영 중이던 여진구가 에이핑크 멤버들 중 오하영이 이상형이라고 밝히며 또다시 실시간 검색어 1위에 올랐다. 그리고 여진구와 전화 연결을 했는데 이광수라고 오해를 했다. 그리고 하하가 만들어낸 즉석게임으로 여진구와 서로 텔레파시가 통하는 등의 달달한 분위기를 형성하였다.  3명이 같이 유기견 보호센터로 봉사활동을 갔을 때.  2018년 MBC 가요대제전에서.여자친구의 예린, 레드벨벳의 조이와 매우 친하다. 모임 이름도 정했는데 오하영+정예린+박수영의 합이라는 의미로 '오정박합'이라고... # 셋 모두 팀에서 메인보컬은 아니지만 리드보컬과 서브보컬로서 곡에서의 감초 같은 역할과 발전 가능성을 인정받고 있는 멤버들이기도 하다.사실 졸업식때만 하더라도 조이와는 서로 알고만 있던 사이였다.[50] 오하영과 예린은 실용무용과였고 조이는 실용음악과라 과가 다르기 때문에 실제로 말하는 건 졸업식 때가 처음이었다고. 서공예 졸업식에서 세 사람의 친분 정예린은 오하영과의 친분으로 인해 에이핑크의 콘서트도 관람했고, 예린이 진행하는 먹방인 니얌니얌에 오하영이 게스트로 참석하기도 했다. # 조이와는 함께 파자마 프렌즈에 출연하기도 했으며, 2018년 11월 18일에 오하영의 인스타그램 라이브에 같이 등장했는데 유기견 보호센터에서 봉사활동을 했다고 한다. [51] 봉사활동한 서공예 96즈 기회가 된다면 셋이 함께 콜라보까지 진행해보고 싶다고 한다. 인스타그램 2018년 MBC 가요대제전에도 3명이 있는 그룹이 전부 참여하면서 함께 새해를 맞이했다. # 12월 27일 KBS의 가요대축제에서 '오정박합' 명의로 소녀시대의 <Mr.Mr.> 커버 무대를 선보이면서 콜라보를 하고 싶다는 꿈도 이루었다. 이 셋과 관련된 일화가 하나 더 있는데, 오하영이 조이와 예린에게 스펀지에 나가본 적 있냐고 하자 그 둘은 놀라서 스펀지가 없어진 지가 언젠데 무슨 소리냐고 했고, 오하영이 본인은 나가본 경험이 있다고 밝혔지만 그 둘은 여전히 못 믿었다고 한다. 에이핑크의 짬을 확인할 수 있는 일화.예린과 조이 외에는 걸스데이의 혜리, 소나무의 홍의진과 절친이다.[52] 그 외에도 정글의 법칙 촬영 중 걸스데이의 박소진과도 친해졌고 Wa$$up의 우주와도 같은 학교에 다녔던 인연으로 친분이 있다. 배우 이선빈과도 친목을 하는 것으로 보인다.같은 서울공연예술고등학교 출신인 원어스 환웅과 친분이 있다.[53]V앱에서 호러 영화를 추천해 달라는 손나은의 질문에 캐빈 인 더 우즈와 텍사스 전기톱 살인사건을 강력 추천했다. 우리 하영이 잔인한거 잘 보는구나 정규 3집 "Pink Revolution"의 타이틀곡 "내가 설렐 수 있게"의 뮤직비디오 A 버전 티저에서 오하영이 두 번 나오고 윤보미가 안 나온걸로 착각한 팬들이 있었는데, 머리 스타일을 바꾼 윤보미의 모습이 오하영과 워낙 비슷해 보여서 의도치 않게 덕후들까지 속아 넘어가게 만들게 되었다.아육대 양궁에서 에이핑크 멤버들 중 정은지와 더불어 그나마 양궁을 좀 하는 편. 하지만 정말 못 쏘는 손나은과 윤보미 때문에 아육대 양궁 우승과 인연이 없는 상태다.[54] 에이핑크의 유일한 아육대 양궁 메달이자 동메달을 획득한 2015 추석 아육대 양궁 때 오하영은 없었고, 박초롱이 대신 나섰다.하지만 박초롱은 계주 때 윤여춘의 저주(....)에 걸리며 실격2016년 12월 17일과 18일에 개최된 단독 콘서트 "PINK PARTY"에서 개인 무대로 볼빨간사춘기의 "우주를 줄게"를 불렀다. 그리고 18일 콘서트에서 엔딩 멘트를 하던 도중 대표의 이름이 나오자 관객들이 침묵에 빠졌는데, 여기서 드립을 선보여 팬들을 터지게 했다.게임을 제외하면 영화보기, 편지지와 스티커 수집에 새로이 취미를 들인 듯 하다.2년동안 쓰던 128GB 스마트폰을 용량이 부족해서 256GB 모델로 교체했다고 한다. 주변 사람들에게 "매니저냐?"라는 소리를 듣는다고...게임뿐만 아니라 짱구는 못말려, 보글보글 스폰지밥, 도라에몽 등의 애니메이션도 많이 본 듯한 모습을 손나은과 같이 진행한 V앱에서 보여주었으며, 인스타그램에 퐁퐁부인, 포로리, 도라에몽, 마자용, 진구, 짱구 성대모사를 한 영상을 올리기도 했다.팬미팅에서 멤버들이 자체적으로 선정, 수상, 시상한 시상식에서 "진"상을 수상했다. 어떻게든 빠져나가 보려고 했지만 MC를 맡았던 김남주가 단호하게 콕 찝어 이야기한 덕에 결국 어쩔 수 없이(?) 수상했다.윤보미와 함께 2018 설날 아육대 볼링에 나서며 오랜만에 아육대에 모습을 드러냈으나, 에이핑크는 레드벨벳에게 패해 볼링 예선에서 광탈했다."~~다요" 라는 말투를 자주 쓰고 있는 것으로 보인다.종종 SNS에 본인의 이름을 검색 하는 듯 하며, 일명 "트친"들과 함께 트위터 상으로 자주 소통한다. 팬들이 서치를 너무 잘해서 말을 함부로 못한다고 한다. 그리고 트위터에서 기묘한 방식으로 서치 방지를 해도 귀신같이 찾아내기도 한다.2019년 8월 29일자 '2시의 데이트 지석진입니다'에서 "난 소녀시대를 보면서 꿈을 키웠다. 다시 만난 세계를 듣고 가수가 되고 싶은 생각을 더 절실히 했다. 그래서 부모님한테 가수하고 싶다고 하니 오디션 붙어오라더라. 첫 오디션은 소녀시대가 소속된 SM엔터테인먼트였다. 여러 번 면접을 보던 상황에 큐브엔터테인먼트로 옮긴 팀장님이 날 데리고 와서 에이핑크로 데뷔했다"고 밝혔다.유튜브 채널 개설을 준비 중이라고 하는 것이 지속적으로 알려졌으며[55], 채널을 개설할 시 에이핑크 멤버 중 절반이 유튜브 활동을 하게 된다. 본인의 인스타그램 스토리에 샌드박스 로고를 찍은 사진을 올린 것으로 보아 계약은 샌드박스 쪽과 한 듯 보였고, V앱에서 샌드박스 소속이라는 것을 직접 밝혔다.[56] 그 후 5월 28일 유튜브 첫 영상이 업로드 되었다. [57] 정말 착하다. 성격상 싫은 소리를 잘 못한다. 심지어 답답할 정도로 착하다. 말도 조리있게 잘해서 더 보여줄 게 많다. 자신있게 하라.(박초롱)하영의 보이스가 노래 부를 때 정말 예쁘다. 섹시하면서도 허스키한 게 독특하다. 아직은 자신감 없어 하는데 항상 기운냈으면 좋겠다. 각선미가 아이돌 중에 최고다. 비율이 좋다. 인형 다리 같다.(윤보미)하영이는 아기 같은 면이 많다. 정말 순수하다. 기억력이 좋다. 다른 멤버들이 다 잊을 걸 혼자 다 기억하고 있다. 학교 다니면서 계속 공부에 집중했다면 성적이 좋았을 것이다. 암기력과 센스가 좋다. 막내라서 서운할 부분도 내색하지 않는다. 매번 언니한테 살갑게 잘한다.(정은지)속이 깊다. 일본어를 배울 때도 선생님이 가르쳐준 단어를 다 기억했다가 절묘하게 써먹는다. 성숙한 부분이 있다. 중3때 데뷔했을 때는 아기 같았는데, 사회생활 하면서 어른스러워졌다. 언니들의 조언을 다 받아들이면서 성숙해져서 대견하다. 사회생활을 일찍 하면 갑갑해질 때 있는데 잘 크고 있다.(손나은)진짜 웃기다. 신기한 생각을 많이 한다. 나중에 포텐 터질 유망주다.(김남주)늘 항상 고맙고 날 좋아해 준다는 그 말 하나라도 엄청 힘이 된다는 것을 알아 줬으면 좋겠어요.현실에 안주하지 않고 만족하기보단 더 멋있는 모습, 성장하고 발전하는 모습, 무대에 서는 게 너무나도 행복한 저희의 모습을 더더욱 보여드릴 수 있게 노력할게요.우리가 행복해할 때 그 모습을 보고 함께 울고 웃어준 우리 팬더들 너무 고마워요.우리가 무대 위에서 힘낼 수 있었던 건 여러분들 덕분이에요.멤버 모두 Apink란 이름으로 팬들 앞에 서는 것을 가장 중요하다고 생각하고 있어요. 앞으로도 매력적인 노래를 여러분께 전해드리고 싶습니다.힘든 일이 있어도 우리 생각하면서 서로 아끼고 사랑하는 마음으로 견디고 갑시다.할 수 있다는 마음을 가지고 열심히 노력한다면, 무엇이든 할 수 있을 거라 생각한다.이젠 내가 그대들 빛이 되어줄게그대들이 주는 사랑이 얼마나 큰지 어제 또 한 번 느꼈어요 혹시 판다들도 우리가 주는 마음 전해졌어요? 어떤 마음이 더 크다고는 감히 재지는 못하겠지만 그 누가 봐도 서로 사랑하고 있고 연결되어 있고 모든 감정을 나누고 있는 것 같아서 뿌듯하고 또 자랑스러워요 에이핑크는 개개인이 아니라 6명이 있어야 또 그리고 판다들이 있어야 완성된다는 걸 어제 또 한 번 더 느꼈어요 우리를 오래 가게 만들어주고 하나 되게 만들어준 내사람들 사랑하고 또 사랑합니다![1] 서울 출생이라고 도레미 마켓에서 언급했다.[2] 에이핑크의 최장신. 팬들과 에이핑크의 다른 멤버들은 오하영의 키가 172cm라고 주장하지만 오하영 본인은 169cm라고 주장한다.[3] 인생 최대의 몸무게는 56kg라고 한다.[4] 문명특급에서 공개되었다.[5] 무남독녀 외동이다.[6] 졸업식[7] 졸업식[8] 유튜브 활동에 한해서 샌드박스 소속 아래에서 지원을 받고 있다.[9] 오하영 + 아프로디테의 합성어. 그만큼 예쁜 하영이.[10] 에이핑크 뉴스 확인.[11]  본격 초등학생 동생을 업어 키우는 여대생. 이후 유닛 YOS에서 리더를 맡게 되었다.[12] V앱 생방송 진행시 팬들에게 하트를 눌러달라고 부탁할 때 하트를 하또라고 불러서 붙은 별명.[13] 오하영의 '영'을 빵이라고 재미있게 발음하는 별명.[14] 오하영 본인이 제일 좋아하는 별명으로 꼽았다. 이 때문에 본인의 유튜브 채널명을 오하빵이라고 지었다고[15] 주간 아이돌에서 데프콘이 슈퍼주니어 희철에게 영상편지로 인사라도 하라고 해서, '희철 오빠 오하이용~' 라고 하고 엄청 쑥쓰러워하는 명장면에서 탄생한 별명. 정말 예쁘고 귀엽고 사랑스럽고 심쿵한 명장면이다.[16] 콘서트 VCR 촬영 중 지니 분장을 했는데, 엄청난 임팩트를 남겼다.[17] 본인의 반려견 인스타그램.[18] 2020년 5월 28일 개설 [19] 오프라인 행사에 자주 가는 팬들에 의하면 처음엔 다른 멤버의 사진을 찍을 목적이었지만 나중에는 오하영만 보이게 된다고 할 만큼 굉장한 미녀이라는 카더라[20] 손나은은 1 대 100에서 멤버 중 미모서열 1위로 오하영을 언급한 바 있고, 윤보미 역시 인간의 조건에서 미모서열 1위로 오하영을 꼽았고 방송이나 인터뷰에서도 종종 서구적인 몸매라든지, 각선미가 최고라든지 "마네킹 같다"라든지 오하영의 몸매에 대해 언급하기도 했다(...)[21] 에이핑크 멤버들과 팬들이 오하영을 놀릴 때 키가 180cm라고 놀린다. 위너다[22] <LUV> 활동을 시작한 이후 힐을 신거나 할 때 보면 6명 중 가장 키가 작게 나온다. 많이 신경쓰고 있나 보다 대신 반대로 운동화나 단화를 신으면 얄짤없이 최장신[23] 오하영뿐만 아니라 (패션모델이나 운동선수가 아닌 이상) 여자 연예인들은 장신이 컴플렉스라고 토로하는 경우 역시 더러 있다. 대표적인 사례로 한영, 유혜영, 한혜진, 이다희 등이 있으며, 유혜영 아나운서는 아예 프로필을 3cm 줄여서 썼을 정도였다고 한다.줄여서 써도 170대다 장원영도 런닝맨에 나와서 언급한 게 있다.[24] 쇼챔과 V앱 진행은 초롱과 함께했다.[25] 박초롱도 몇번 나온 적은 있지만 다 특별출연에 깜짝출연이었고 김남주도 딱 한번 나왔지만 역시나 특별출연이었다.[26] 지금까지 런닝맨 나온 게스트들을 보면 게스트들에게는 지석진이 기피대상 1위였다. 지석진과 팀 이뤄서 혹사당하기만 하는 게 대다수였으니...[27] 진짜 지석진과 짝이 되고 싶지 않아서 그랬던 것은 아니고, 지석진이 재미 요소라고 생각해 그 컨셉을 밀어붙이라고 했던 것이라고. 애초에 런닝맨에서 커플 레이스를 진행할 때 지석진과 짝이 되는 여성 게스트들은 거의 모두 지석진을 기피하는 반응을 보이면서 예능적인 재미를 살린다.[28] 런닝맨 멤버들에 비해서 상당히 양호한(?) 모습이었는데, 에이핑크의 익스트림 어드벤처에서 오하영의 전율미궁 탐험기를 자세히 확인할 수 있다.[29] 에이핑크의 팬들이 판다로 불리는 것을 생각한 편집인 듯 하다.[30] 우리 나라에 있는 대벌레가 아닌 다른 벌레이다.[31] 원래 합주 당시에는 썸을 불렀으나 한 번 대결 상대가 섞이고 나서 부른 곡이라고 한다.[32] 자신의 별명인 빵과 팬덤인 PANDA의 합성어이다. 기존에는 준공식 취급을 받고 있었고 이후 10만 구독자 기념 라이브 공지 커뮤니티의 설문에서 가장 많은 득표를 받아 공식적으로 확정되었다.[B] 33.1 33.2 2020년 12월 31일 기준[35] 기존에 찍어둔 영상이 있었지만 메모리에 의해 날아갔다고 한다.[36] 하이라이트 버전으로서 편당 10분에서 8분으로 짦아졌다.[37] 당초엔 영화 개봉 예정이었으나 모종의 사정으로 인해 변경되었다.[38] 최근에는 닭볶음탕으로 바뀌었다고 한다.[39] 10분 17초부터[40] 10분 52초부터[41] 이적의 '하늘을 달리다'[42] 2분 50초부터.[43] 2016년에 숙소 이전으로 각방을 쓰다가, 2018년 4월에 각자 독립했다. 현재 함께 살고 있는 것은 박초롱과 윤보미 뿐. 하지만 정은지도 옆 동에 산다.[44] 오하영 본인은 이 점을 굽이 높은 신발로 극복했다고 한다.[45] 오하영이 개는 훌륭하다에 출연했을 때 빵이를 데리고 오려고 했으나 멀미를 해서 촬영장에 못 오는 바람에 직접 출연하지는 못했고, 대신 자료화면으로나마 대략적으로 빵이의 모습을 볼 수 있었다.[46] 여담으로 오하영이 이 투표를 하기 전에 이광수가 런닝맨 위험한 만장일치 편 촬영 당시 정은지를 통하여 연락하려 했으나 그 당시에 오하영은 정법 찍으러 갔다고 한다. 그 뒤는 망했어요 그리고 1년 반뒤 이광수는 열애설이 난다[47] 파파야 해체 이후에도 케이블 방송 MC 등으로 간간히 활동해 오다가 이후 Karen Kang이라는 이름으로 영어 강사로도 활동한 적도 있으며, 현재는 버블티 전문 카페인 퀴클리코리아의 대표이사인 것으로 알려져 있다.[48] 이때 손나은도 흑발에 흰색 계열의 브릿지를 넣었었는데, 공교롭게도 강경아가 빨강색 브릿지 머리를 했었을때 강세정도 흑발에 흰색 계열의 브릿지를 넣었다(!) 이외에도 윤보미는 'My My' 활동기때 과거 주연정이 '내 얘길 들어봐' 활동기때 했던 헤어스타일을 선보인 적이 있었으며, 김남주와 황윤미(고은채)는 둘다 싸인 우측 하단에 얼굴 그림이 있다. 이쯤되면 엘덕들은 에이핑크란 이름의 거대한 규모의 건물이 있고, 여기에서 오하영은 강경아 대차분이고, 윤보미는 주연정 대차분이고, 손나은은 강세정 대차분이고, 박초롱은 조혜경 대차분이고, 김남주는 황윤미 대차분이라고 말할듯 신축(증축)분인 정은지와 前 멤버 홍유경을 제외한 5명 모두 엘리베이터로 따지면 대차전 시절의 외부 아날로그 위치표시기 흔적이 남아있다[49] 단 파파야의 리더는 두번째로 나이가 많은 조혜경(조은새)이 맡았다.[50] 다만 조이가 편입으로 입학했을 때 'SM 연습생이 학교에 왔다'는 말에 예린이 구경을 갔고, 조이도 그 때부터 예린의 얼굴을 기억하고 있었다고 한다. 링크[51] 참고로 이 셋은 개와도 연결고리가 있는데, 오하영은 오빵이, 조이는 햇님이라는 반려견을 키우고 있다. 예린은 숙소에 같이 사는 소원과 신비가 각각 먼지와 앙꼬라는 반려견을 키우고 있다.[52] 홍의진은 오하영과 비슷한 측면이 좀 있다.[53] 다만, 환웅은 오하영보다 2살이 어린 98년생으로 환웅이 1학년일때, 오하영은 3학년이었다. 물론 같은 동네 출신이기는 하지만, 환웅은 양천구 출신이다.[54] 둘은 양궁 0점 + 세트장 직격(손나은 3회, 윤보미 1회)을 한 적이 있다.[55] 본인의 발언도 있었고, 윤보미가 오하영과 유튜브 촬영 중이라고 5월 11일에 인스타그램에 올리기도 했다.[56] 유튜브 오픈 당시 다이아tv의 도움을 받았었던 보미와 다르게 정식적으로 샌드박스 소속이 되었다. [57] 첫 영상에 블랙아이드필승 라도, 희철, 허각, 레드벨벳 조이와 전화연결을 했다.[58] 에이핑크가 마지막 MSL인 ABC마트 MSL 결승전에서 축하 무대를 했던 것을 기억하고 있는 것으로 보인다. 그 후 유튜브 라이브에서는 MBC게임이 아직도 있는 줄 알았다고 발언하기도 했다.[59] 게다가 MBC뮤직을 비판하는 글에 대해 게시중단을 요청하거나, 엠겜 시절 VOD를 다 없앴다.[60] 이후 면허를 취득했으나 이 당시에는 없었다.[61] 녹화 당시 말을 많이 했지만, 다 편집 되었다고 한다.[62] 심지어 아이콘택트 까지 나와서 매니저와 약속했다.[63] 오하영이 방문했던 수원 삼성 블루윙즈, 성남 FC, 인천 유나이티드 FC는 모두 K리그1 잔류를 확정지었다. K리그1 25R 수원과 부산과의 경기에서 수원이 잔류를 확정지었고 27R 시즌 마지막 경기에서 각각 11위,12위에 있었던 성남과 인천이 극적인 승리로 잔류를 확정짓게 되었다.성숙한 외모에 비해 성격은 막내답게 아이 같은 구석이 있다. 은지의 말에 의하면 아기 같이 순수한 면이 많다고...  그래서 그런지 영화에서 피가 나오는 영화는 무섭다고 한다. 또 장난끼 가득한 면도 보여주는데 공연 중 박초롱 몰래 자신과 키를 재 보고 흐뭇한 표정을 짓기도 하고 보미도 당했다, 멤버인 윤보미와 함께 힙합호구듀오(?) Y.O를 결성해 방정맞은 폭풍랩을 와글에 올리기도 했다. 우결에서는 손나은이 갈비찜을 만드는데 보미와 함께 구경하다가 방해응원하려고 같이 춤을 추기도 하고 갈비찜도 먹고 에이핑크 다이어리에서는 그 장난스러움이 폭발하는 것을 볼 수 있다. 또 스마트폰 게임을 엄청 하는것 같다, 5월 24일 인간의 조건에서 김준호가 스마트폰으로 게임도 하는지 물었을때 혼자서 "엄청..."이라고 대답했는데 괜히 혼자 뜨끔했는지 민망한 웃음을 보였다. 그리고 본인의 추억이 담긴 음식이 매콤달콤한 떡볶이라고 한다던가, 푸딩을 좋아해 일본잡지 인터뷰에서 일본에 가서 푸딩을 먹고 싶다고 하는걸 보면 취향도 어린아이 같다. 팀내에선 언니들의 귀여움을 받는 막내지만 애교만큼은 롱리다만큼 어색해한다. 본인이 하고도 굉장히 쑥스러워하는데 하지만 이 모습이 훨씬 더 귀엽다 직접 확인해보자애교인듯 애교 아닌 애교 같은 것 이런 모습은 핑타임 1화에서도 확인할수있는데 애교가 건조하다못해 거의 말라 비틀어진 수준이다(...)그리고 데뷔 초 에이핑크 뉴스에서 제작진이 오하영의 별명을 묻자 뒤에 있던 홍유경이 이백(이국적인 백치미)녀라고 한다던가 아무도 모르게 과자를 숨겨둔 곳이라며 자기 옷장안에서 과자를 꺼내서 카메라에 대놓고 자랑하기도 하고 에이큐브 직원들이 오하영에게 "백치미가 있다, 정신 좀 차리고 다니면 좋겠다"라고 하는거 보면 맹한 구석허당끼도 있는 거 같다. 그녀의 먹방 순수함은 이 영상에서도 확인할 수 있다.가끔 인형과 대화를 시도한다고 하는데(?) 그걸 본 은지가 "너 그러다가 인형한테 영혼 뺏긴다" 라고 말했더니 어느 날 인형을 향해 "넌 그저 천쪼가리일 뿐이야"라고 말했다고 한다(...) 그리고 가족의 탄생에서는 강아지들과 친해지기 위해 함께 네 발로 기어다니고 강아지가 먹는 간식을 직접 먹어보기도 하고(!!!) 심지어 치킨을 주문할 때 강아지에게 의견을 묻기도 했다. 그래 봤자 퀵달이는 은지와 보미를 더 좋아했다 또 한 일본 인터뷰 방송에서 재밌는 질문이라며 남주에게 가장 감명깊게 읽은 책을 물어봤다가 오히려 언니들에게 책은 많은데 읽는 걸 본적이 없다며 공격당하고 핑타임에선 몰래 숙소를 나가면 도서관을 가겠다하고(...) 어느 날은 심심했는지 새벽 4시에 팬 카페에 들어와 안 자는 사람들은 댓글을 남겨달라고 글을 올렸는데 아무도 안 남겨주자 조용히 지우고(...) 채팅방에서 팬들이 왜 아직도 안 자냐고 물어보니까 "일찍 자면 키가 큰다"(...)고 하는 등... 신동의 심심타파에서는 박초롱이 자기 전에 이런 저런 화장품을 바르는 모습이 여성스럽게 느껴진다고 말하기도 했다. 역시 엉뚱하다 그러면서 정작 본인은 기본적인 화장품만 바르는데 귀찮으면 그런 거 없이 그냥 잔다고 한다 어쩌다 결론은 자기자랑이 됐다 그렇다고 마냥 어린아이처럼 엉뚱한 것은 아니고 가족의 탄생에서는 퀵이와 달이가 숙소에 처음 왔을 때 많이 낯설어하자 직접 퀵달이가 있는 강아지 울타리에 들어가 퀵달이와 같이 있어주며 보살펴주기도 하고 손으로 물까지 먹여주는 등 퀵이와 달이를 가장 열심히 챙기는 모습을 보여줬다. 그래봤자 퀵달이는 은지와 보미를 더 좋아했다2 그리고 인피니트의 강아지들이 에이핑크 숙소에 놀러왔을때 퀵달이를 다치게 할까봐 전전긍긍하다가 퀵달이가 공격(?)당하자 직접 혼내주기도 하고 하지만 인피니트의 강아지들이 하영이보다 강했다 또 에이핑크 뉴스에서는 한강에서 게임으로 1등을 하고 얻은 팥빙수를 탈락한 보미, 남주와 나눠 먹다가 게임 도중 다친 손나은을 홍유경과 함께 챙기기도 하고 이에 아랑곳하지 않은 보미와 남주는 팥빙수 먹방을 찍었다 휴게소에서 게임으로 1등을 하고 얻은 상금을 언니들과 함께 먹을 간식을 사는데 쓰고 은지가 드라마 촬영을 할 때 멤버들 중 유일하게 촬영 잘하라는 문자메시지를 보내주는 등 언니들을 챙기는걸 보면 나이에 비해 성숙한 외모만큼이나 생각하는 것도 굉장히 어른스러운 듯 하다. 신문사의 인터뷰들을 읽어보면 언니들도 그렇게 생각하고 있는 것 같다.박술녀 한복 패션쇼 리허설 영상을 보면 아이들과 놀아주다가 비가 내리자 무대에서 아이들이 비를 맞을까봐 손으로나마 가려주는 모습을 보이기도 하고, 힐링콘서트 중에 무대로 올라온 아이들을 보고 정신을 못 차리는 사진이 찍히기도 했다. 또 친척 동생으로 추정되는 여자아이와 같이 놀아주는 훈훈한 사진이 나오기도 했다. 특히 에이핑크 다이어리 싱가폴편에서는 공항에서 어떤 남자아이를 보더니 아이의 미모(?)에 감탄을 하며 혼잣말로 "어떻게 저렇게 생겼지? 저런 아들 낳을꺼야"라 하고 그 말을 들은 남주가 나중에 아들 딸 둘을 낳겠다고 하더니 그 말에 수긍하며 자기도 그러겠다고 한다. 오마이 베이비에 출연했을때 담율이가 호감의 표현으로 씹던 빵을 줬을때 아무렇지않게 받아먹고(?!) 촬영 당시에 감기에 걸렸었는지 본인이 먹던 빵을 담율이가 가져가자 감기걸리면 안된다고 미안해하며 못 가져가게 하는등 헌신의 아이콘이라는 별명까지 얻을 정도로 정성을 다했지만 담율이는 보미를 더 좋아했던 거 같다(...)한편으로는 순둥이 같은 모습도 많이 보여주는데 본인이 하고 싶은 말을 다 하는 성격은 아닌 듯. 롱리다도 항상 가장 착한 멤버로 오하영을 꼽는데 심지어는 답답할 정도로 착하다고 한다. 화가 나는 일에도 화를 내지 못하고 웃는 일이 많다고 하는데 실제로 에이핑크 뉴스3 최면치료편에서 이런 성격을 고치고 싶어 하는 장면이 나온다. 라디오에서도 다른 멤버들에게 짜증을 낸 적이 없고 언니들에게 서운한 일이 있어도 내색하지 않고 매번 살갑게 대한다고 한다. 그러다 한번 이야기가 나오면 조곤조곤 다 말한다고 한다(...) 그리고 비가 내리는 무대에서 공연 중 미끄러질 뻔한 직캠이 나오면서 팬들이 걱정했는데, 팬카페를 통해 여름에 수영장을 못가서 즐기려고 했다는 내용을 올리면서 긍정 소녀임을 인증하기도 했다.Apink의 콘셉트는 '순수'이기에 섹시 댄스를 선보이고 있지는 않지만 연습실에서 연습은 하고 있다고 한다. Apink 멤버 중에서 섹시 댄스가 가장 뛰어난 멤버는 오하영, 김남주, 윤보미라고 알려져 있는데 그 중에서도 오하영은 멤버들이 꼽은 가장 섹시한 멤버 1위로 꼽히기도 했다. 이때 윤보미 말로는 몸매도 멤버들 중 가장 섹시하다고 한다. 타고난 골격 자체가 크고 두꺼운 글래머 체형이라고 할 수 있겠다.에이핑크 뉴스에서 한복 화보를 촬영하던 중 촬영장에 트러블 메이커가 흘러 나오자 그에 맞춰서 춤추는 모습과 핑타임 3화에서 김남주와 함께 현아의 "빨개요"를 추는 장면을 통해 오하영의 섹시댄스 실력을 살짝 엿볼 수 있다. 또 2014년 4월 9일 주간 아이돌 방송에서도 MC들이 오하영을 소개하려는데 정은지의 활약으로 막내답게(?) 섹시함를 보여주기도 했다. 그리고 나서 본인도 민망했는지 폴짝폴짝 뜀박질(?)을 했다.-2013년 SBS 가요대전에선 Apink가 걸스데이의 기대해를 부르며 그 동안 꽁꽁 봉인해 놓은 섹시를 살짝 보여줬다. 청순한 이미지 때문에 그 동안 보여주지 않은 섹시 콘셉트인데도 섹시하게 잘해준 멤버로 팬들 사이에서는 윤보미, 김남주, 오하영이 꼽히는데, 그 중에서도 대부분 오하영의 하드 캐리를 인정하고 있다. 2014년 4월 8일 After School Club에서는 콘서트에서 어떤 무대를 하고 싶냐는 질문에 미국의 팝 스타 시애라를 좋아하고 시애라의 노래를 무대에서 하고 싶다고 답했다. 이걸 보면 본인도 섹시 콘셉트에 대한 욕심이 있는 것 같다.2014 MBC 가요대제전에선 2015년에 미성년자 탈출 기념 20살을 맞이하는 같은 96년생인 조이, 찬미와 함께 성인식 무대를 보여줬는데 성년맞이 섹시 대폭발! 왠지 두 동갑내기 친구들에 비해 굉장히 잘 어울렸다는 평이 많았다. 조이는 레드벨벳이 섹시 콘셉트와 거리가 있어서 그럴 수 있지만 찬미가 AOA의 멤버라는 점을 고려한다면... 방송 보기농염하다. ~~그나저나 상대들이...이런 면 때문에 남초 커뮤니티, 여초 커뮤니티에서 모두 청순, 순수한 컨셉의 에이핑크에서 섹시함을 담당하고 있는 반전 막내로 인지도를 쌓아가고 있다.주간 아이돌 방송에서 99초간 섹시 댄스를 춰라 방송이 있었는데 멤버들 모두들 한번씩 실패하는 가운데 하영이만 모두 다 성공하는 위엄을 달성했다. 정형돈: 하영이만 50초 췄어 이 와중에 한 번도 성공 못 시킨 정은지는 안습나이에 비해 상당히 성숙한 외모를 지녔다. 이 팀의 나이는 반대로 셉니다 데뷔했을 당시 나이는 만 14세였으며, 이국적이면서도 매우 성숙한 외모 때문에 데뷔 초에는 이백(이국적인 백치미)녀, 새인코(새끼 인도 코끼리) 등의 별명이 있었다. 에이핑크 뉴스 시즌3 오프닝에서는 아예 인도 여성 콘셉트로 나오는 등 유독 인도나 중동 등 서아시아 지역과 관련된 드립에 자주 엮인다. 자기 입으로 자기가 '인도 공주'란다. 멤버나 팬들 사이에서는 실물이 가장 예쁜 멤버로 통하며[19][20] 에이핑크의 종착역 미모 때문에 오프로디테라는 별명을 보유하고 있다.참고로 믿기지 않겠지만 민낯이다. 잘 보면 눈 밑에 다크서클도 보인다.2015년 리멤버 활동 당시에 단발로 헤어스타일을 바꾼 뒤에는 이제 제 나이대로 보인다는 평이 꽤나 많아졌다. 다만 이후에 길렀다가 2016년 내설수 활동 종료 후 다시 단발로 바꾸고 2018년 다시 기르기 시작했다. 장발이든 단발이든, 흑발이든 금발이든 한결같이 예쁜 오하영.#180cm[21][22]신장을 두고 간간히 팬들 사이에서 논란이 되고 있다. 키가 작은 언니들 사이에서 유독 커 보여서인지, 다들 170cm가 넘는 것으로 의심하고 있다. 정은지가 한 인터뷰 방송에서 데뷔 초에 비해 키가 큰 거 같다고 추측하고 170cm가 넘는 것이 아니냐고 의심하며 실제 키가 몇이냐고 물어보기도 했다.팀 내 최장신이라서 손나은과 함께 상당히 우월한 비율을 자랑하지만, 정작 본인은 큰 키가 콤플렉스라고 한다.[23] 그래서 팀 내 최단신을 담당하고 있는 박초롱을 부러워하지만, 박초롱은 그런 오하영을 더 부러워한다.(...) 그러다가 또 2014년 4월 6일에 있던 미니 팬미팅에서는 자신의 키를 169cm가 아닌 168cm라고 했는데, 그런데도 다들 안 믿는다. 비타민 촬영에서 키를 잴 때 168cm가 나왔다고 한다. 그새 키가 줄어든 것인지, 방송에서 잘못 말한 것인지 진실은 저 너머에... 그런데 이런 걸 보면 정말 억울한가 보다. 이제 좀 믿어주자. 하지만 일본 인터뷰에서 프로필 키인 167에서 2cm 더 자란 169라고 밝혔다. 사실 에이핑크 뉴스에서 자신의 키만큼 상자를 쌓는 미션에서 세상 다 산 표정과 말투로 169라고 인증하였다 이에 대해 다른 멤버들은 또 2cm나 자랐다고 놀라는 반응이었다 Apink로 활동할 때 멤버들과 같이 서 있으면 멤버들과 비교해 봤을 때 확실히 더 크다. PANDA 4기들에게 보내진 멤버들이 직접 다시 쓴 프로필에서 오하영이 본인의 키를 169cm라고 쓴 걸 보면 실제 키는 169cm가 맞는 듯하다. 강요하는 것일 수도 있다. 그런데 오하영과 친한 사이인 정예린이 오하영과 덩치가 같다는 게 함정.하지만 롱다리라는 것은 확실하다. 2016 설날 아육대에서 신장 163cm의 나연과 씨름에서 맞붙었을 때 확실히 다리 길이가 두드러졌다. 하지만 정작 나연이의 허를 찌르는 기습 공격을 당해 오하영이 패하는 바람에, 에이핑크는 씨름 준결승에서 트와이스에 1:2로 밀려 탈락했다.박초롱, 손나은 등과 함께 비주얼 라인. 즉, 서브보컬을 맡고 있다. 확실히 윤보미, 정은지, 김남주의 메인, 리드보컬라인보단 실력이 미흡하지만 점진적으로 보컬능력이 향상된 멤버. 향상된 정도가 서브보컬 멤버 중 제일 뛰어나다. 미니 1집부터 쭈욱 오하영의 파트를 들어보면 보컬이 향상됐다는게 바로 느껴진다. 하지만 Apink의 노래 전체적으로 보컬라인 멤버들에게 파트가 많이 분배되기 때문에 오하영의 분량은 적은 편. 주로 노래의 첫 마디를 부르는 경우가 많다. 홍유경의 탈퇴로 홍유경의 파트를 소화할 때도 있다.박초롱이 나긋나긋한 여리고 부드러운 미성, 손나은이 기교없이 깔끔하고 담백한 목소리라면 오하영은 낮고 성숙한 톤에 허스키함도 섞여 있다. 이 음색을 좋아하는 팬이 상당히 많은 편. 윤보미와 음색이 겹칠 우려가 있지만 각자 개성이 뚜렷한 목소리며 부르는 스타일 역시 약간 다르니 팀 내에서의 오하영 본인 목소리 지분은 확실히 갖고있다고 봐도 된다. 타고난 성량이나 소화 가능한 음역대는 메인, 리드보컬보단 약간 부족한 듯 하지만 음역대도 꽤나 넓고 성량도 안정적인데다 본인만의 색깔이 잡혀 있고 점점 경험이 쌓여서 라이브도 준수한 편이다.정규 2집 《Pink Memory》 활동 시 하영의 파트가 급격히 증가했다. 타이틀곡인 "Remember"에서 메인보컬인 정은지의 분량은 44초, 보미의 분량은 35초인데 하영의 분량도 35초이다. 심지어 이것은 리드보컬을 맡고 있는 남주의 22초보다 긴 시간이다! 키만 자란 게 아니었어! 그리고 이 앨범에서 처음으로 작사에 도전하기도 했는데, 수록곡 "What a boy wants"가 오하영이 작사한 곡이다.V앱 "Apink 이번엔 노래방이다!" 편에서 "네가 손짓해주면"을 부를 땐 열심히 화음도 넣는다!!스페셜 앨범인 《Dear》의 수록곡 "그 봄날, 이 가을"의 작사도 담당했는데, 단독 작사는 아니고 정은지와 공동으로 작사했다.미니 6집 《Pink UP》에서는 파트가 늘어났다. 서브보컬 멤버 중에서 많이 분배받았다.미니 7집 《ONE & SIX》에서 타이틀곡 1도 없어 파트에서는 김남주와 같은 양으로 분배받았다.파트가 점점 늘어난다.정신 없이 떡밥이 몰아치는 2019년 7월 콘서트에 팬미팅에 예능에 라디오까지 갑자기 플랜에이에서 공지한 한 내용은 판다들을 경악에 떨게 만들었다. 오하영이 솔로로 데뷔한다는 것이였다.빵덕들 소리질러!!! 정은지에 이어 에이핑크 멤버로는 두 번째로 솔로 데뷔를 하게 되었다.에이핑크 멤버들이 다 식탐 속성을 탑재했지만 에이핑크가 출연한 예능 프로그램을 보면 다른 멤버들에게도 식탐으로는 밀리지 않는 듯. 하영이도 정은지, 윤보미 등 언니들에 비해 만만치 않은 모습을 보인다. 그런 모습이 기자에게 인상깊었는지 기사에 이런 내용을 써 넣기도 했다. 하지만 김남주가 출동한다면?가족 관계가 미스터리로 남아 있다. 부친은 전화 통화로만 한 차례 방송에 나왔기 때문이다. 어린 시절부터 조부모님과 함께 자란 것으로 알려졌는데 에이핑크 멤버들의 가족이 모이는 때마다 항상 오하영의 조부모님이 왔고, 가족의 탄생 크리스마스편에서 가족들이 써 준 편지를 읽는데 그때도 부모님이 아니라 조부모님이 편지를 써 줬다.2020년 8월 13일 유튜브 라이브에서 밝힌 바로는 엄마,아빠,할머니,할아버지 다 잘계신다고 한다. 데뷔초에 조부모님이 방송출연을 한 이유는 부모님이 맞벌이라 그렇다고V앱 방송과 공식 유튜브 채널을 통해 공개된 브이로그 영상을 보면 아버지와는 꽤나 편하면서도 각별한 사이로 보이는데, 아버지와 PC방에서 게임을 같이 하면서 스트레스를 해소하고 서로가 죽을 때면 진짜로 죽는 것 같은 느낌이 들어 사력을 다해 살리러 온다고 한다.눈물돋는 전우애7월 16일 주간아이돌의 일일알바MC로 출연하게 됐다. 오구오구 막둥이 초반에는 조금 긴장한것 같았지만 데프콘과 정형돈의 멘트들을 곧잘 찰지게 받아치며 잘 적응 하면서 팀을 바꿔서 해보자고 하거나 미리 게임을 연습해오는 적극적인 모습도 보여줬다. 퀴즈에서도 비록 대부분 틀렸지만 적극적인 모습으로 웹딩(web+고딩)이라는 별명을 얻기도 했다. 방송은 대체로 어느정도 활약해주면서 재미있었다는 평으로 그 다음주인 7월 23일 주간아이돌 3주년특집에도 출연했지만 100명의 아이돌들이 출연하는 특집이었고 또 비투비와 에이핑크가 함께 출연해 분량도 적어서 보미,남주와 같이 3주년 축하막춤댄스를 보여준것 밖에는 입 한번 못때보고 그대로 꽃병풍이 되고 말았다아이고 막둥아그리고 3주년 특집에 밀렸던 주간아이돌 두번째 알바방송이 8월 6일에 나왔다. 두번째 방송에선 간단하게(?) 부대찌개나 머릿고기(?!)를 먹고싶다고 하거나 노골적으로 MC자리에 대한 욕심을 보이며 삼촌들과 함께 정일훈을 몰아내려고 하는 등 멘트를 하는데 보다 적극적이었고 제자리에서 코끼리 코를 하고 오래돌기, 훌라후프 목에 감고 오래돌리기등 역시 몸쓰는 게임을 해서 그런지 굉장히 흥했다, 비록 주간아이돌 게임에 잔뼈가 굵은 보미나 데프콘에게 지면서 정형돈에게 "아~ 오하영 할 줄 아는거 하나도 없어"라는 말을 듣긴 했지만(...) 결국 데프콘과 보미의 뻘짓으로 승리해 수박과 빙수를 먹었다. 아무도 몰라주는 알랑가몰라 공식송을 만드는 등 꾸준히 욕심과 의욕을 드러내던 주간 아이돌에 9월부터 보조 MC로 투입된다고 한다!! 기사 알바에서 정규직으로 전환되었다., 2대 가업(?)으로 이어 나갔다.드디어 2015년 9월 2일 부터 주간 아이돌의 보조 MC로 참여하게 되었다. 참여를 하는 코너의 제목은 "알랑가몰라 셋 중 하나" 정말.. 신선하다... 일단 코너 자체는 크게 바뀌지 않고 도니코니가 게임에 참여하지 않고 보조 MC들만 참여하는 형태로 변형되었는데 코너 재미 자체는 아직은 지켜봐야 하는 단계이긴 하겠지만 몇 번 코너에 참여한 경험이 바탕이 되어 무난하게 적응했다는 평가이다. 보미에게서 동물흉내를 전수받았다.이후 "알랑가몰라 셋 중 하나" 코너가 "주간 미식회" 코너로 변경되었는데, 역시나 무난한 예능감을 보였고 가끔 빵 터트리는 장면을 보여주기도 했다.2016년 3월 23일 주간 아이돌에서의 하차가 발표되었다. 3대째 가업은 에이핑크 멤버가 아닌 EXID의 하니가 들어오며 이어가지 못했다2016년 3월 20일. 정글의 법칙 촬영을 위해 인천국제공항에서 출국했다.2016년 5월 2일, 정글의 법칙 첫방송에 앞서 출연진 및 제작진 간의 회식이 있었는데 소진의 V앱을 통해 모습을 드러냈다.돌아온 쏘지 EP.1 <정글의 법칙>_1돌아온 쏘지 EP.1 <정글의 법칙>_25월 6일 방송된 정글의 법칙에서는 큰 키와 도구를 이용해 집과 화장실을 짓는 데 사용될 나뭇잎을 거침없이 자르는 모습이 나왔다. 그리고 기둥으로 쓰일 줄기를 가져오다가 PD를 실수로 찌르고 폭풍 사과하는 장면이 나왔고, 그 다음 비가 새는 집의 지붕을 나뭇잎으로 보수하다가 전갈에 쏘이는 아찔한 순간이 있었는데 다행히 독이 없는 전갈이었다고 한다. 그리고 정글의 법칙 역사상 처음으로 전갈에 쏘인 인원이 되었다... 그리고 정글에 장지갑을 챙겨온 엉뚱함을 보이고 그 와중 2만원이 붙어서 1만원이 되었다는 드립을 시전하기도 했다. 전갈에 쏘인 사람이 맞는지... 그리고 소진, 강남과 함께 물고기 낚시에 사용될 벌레들을 잡았고 조개를 잡으려다 소진과 함께 뻘밭에 빠져 괴성을 질렀다...5월 13일 방송분에선 구운 조개를 소진에게 챙기며 제작진에게 에걸복걸 자매로 엮였다. 조개를 먹은 뒤 만 개는 먹어야 배가 찰 것 같다는 드립을 쳤고 조개 하나를 바닥에 떨어뜨릴 뻔하다가 현란한 손 컨트롤(?)로 살려내는 진기명기를 선보였다. 잠을 자고 일어난 뒤 집을 해체하고 카누 하우스를 만들 때 이상하게 드르륵 거리는 소리를 냈고 레깅스 소리라며 해명한 다음 다시 이상한 소리를 내려 했지만 그 소리가 안 나며 방귀 뀐 것으로 오해받았다(...) 그리고 정글에서 생일을 맞은 강남의 소원이 여자친구 사귀기라고 하자 그 소원은 이룰 수 없다며 폭풍 디스(...) 밤이 되며 멤버들이 작은 나뭇가지를 주워 땔감을 모을 때 뒤에서 안절부절하기만 했으나 나중에 큰 나무 하나를 혼자서 끌고 가는 모습을 보였고 그 뒤 카누 하우스를 육지로 이동시킬 때 모든 멤버들이 앞쪽을 끌 때 혼자서 뒤쪽을 전담마크하는 괴력을 선보이며 소녀장사 기믹 획득. 그 다음엔 소진, 최윤영과 함께 게 사냥을 나가 한밤중에 게 추격전을 했다. 그리고 정글 내부 탐험을 멤버들과 했는데 사구나무에서 식량으로 쓸 사구벌레를 잡을 때 나뭇가지로 사구나무를 굴착하는(...) 수준으로 파 내며 다시 소녀장사를 인증하였다.5월 20일 방송분에는 소진과 함께 사구벌레를 바닷물에 씻으러 갔는데 아무래도 살아있는 큰 벌레다 보니 많이 호들갑을 떨...다가 바로 적응하며 소세지빵 같다는 이야기를 했다. 그리고 걸그룹 맞춤 질문(?)인 남자친구가 있냐는 질문에 없다고 부인했지만 일행들은 전부 의심하는 분위기였다(...) 사구벌레 튀김을 먹을 때 한 번에 먹지 않고 끊어서 먹었는데 김병만이 말하길 애벌레를 끊어 먹는 사람은 처음 봤다고... 바다 잠수를 나가선 잠수가 처음인 탓인지 바다 안을 길게 잠수하진 못하고 보트 복귀. 그리고 집이 있는 생존지에 복귀한 뒤 소진, 강남과 함께 디저트를 구하러 정글로 나갔는데 갑자기 비바람이 몰아치고 번개까지 치는 악천후 속에서 그림같은 풍경을 지닌 용암온천을 발견하고 감동하는 모습이 나왔다. 그 뒤 계속 디저트를 찾다 구아바를 찾고 먹은 뒤 리액션을 선보였고 생존지에 복귀해 음식 준비조가 준비한 음식들을 야무지게 폭풍 섭취했다. 5월 27일 방영엔 사탕수수를 다른 멤버들은 다 잘만 뜯어먹는데 혼자 영 뜯어먹지 못하며 소녀장사의 굴욕을 당했다.그리고 방송 화면엔 판다가 대나무를 뜯어먹는 장면이 삽입되었다.[29] 그리고 박쥐를 보면서 못 먹냐고 물어보고 너무 작아서 못 먹는다는 답변을 받은 뒤 입맛을 쩝쩝 다시는 모습을 보이기도. 집 터전을 찾기 위해 "블루강"에 이동한 뒤 김병만이 제시한 과제 집 짓기에서 바닥 평탄화 작업을 하던 중 바닥에 박힌 돌을 빼내고 럭비라도 하듯 돌을 품고 달려갔다. 집 짓는 방법으로 김지민 과 박소진 사이에 의견 충돌이 일어나던 중 소진의 의견을 지지했으나 나머지 멤버들이 모두 지민의 의견을 선택해 집을 짓다 소진의 의견대로 집을 짓기로 방향이 선회되었다. 그 뒤 응원단장(?) 마냥 노래를 부르고 춤을 추다 넘어지며 몸개그를 보여 주었다. 집을 거의 다 짓고 김병만이 제시한 2차 과제인 먹을 것을 구해 오기를 위해 정글 탐사를 나가 코코넛을 주웠고 천신만고 끝에 코코넛 물을 마시고 술 마시는 것 같다는 시식평을 남겼다. 코코넛 물을 먹고 계속 정글 안쪽 탐사를 하던 중 낮에 본 박쥐들이 서식하는 동굴에서 박쥐가 튀어나오는 걸 보고 다른 일행들과 함께 혼비백산하며 황급히 집으로 복귀했다. 집에 돌아와 김병만이 코코넛 과육으로 만든 코코넛 밀크를 마시고 정말 맛있다는 말을 하고 코코넛 물에 삶은 다슬기를 껍질째 씹어먹었다. 그런데 집에서 쉬기 전 쉴새없이 물과 접촉했던 발의 상태가 매우 좋지 못한 모습이 카메라에 잡혔고 팀 닥터에게 응급처치를 받아야만 했는데, 정글의 법칙 촬영이 끝난 뒤 싱가폴 공연에 가야 하기 때문에 발 상태를 걱정하는 모습이었다. 다음 날 기상한 뒤 생선을 굽던 나뭇가지에 붙은 생선살을 쪽쪽 빨아먹고 생선을 먹으며 만족하는 표정을 지었다.6월 3일 마지막 방영분에서는 사구를 채취하러 갔는데, 앞선 방영분에서 나온 발의 상태가 더 좋아지지 않았던 듯 강을 건너며 발을 계속 절뚝거렸다. 그러던 중 넘어질 뻔했지만 강남의 부축을 받아 다행히 넘어지지 않았다. 계속 사구를 채취하기 위해 탐험하던 중 사구나무를 발견하고 현지인이 사구나무를 베어 나무가 넘어가는 것을 보고 입을 헤 벌리면서 지켜보다가 나무가 본인들 쪽으로 넘어갈까 봐 멀리 도망간 강남에게 잔소리를 하기도 했다. 그리고 사구 채취 중 사구나무에서 현지인이 대벌레[30]를 잡아 손에 들고 먹을 수 있다고 하자 라면에 넣어서 먹어야겠다는 드립을 쳤지만 벌레가 워낙 커서 그랬는지 표정은 좋지 못했다. 그리고 잠시 짬이 나 강가에서 최윤영과 함께 머리를 감다가 머리에서 썩은내가 난다고 말해 제작진이 걸그룹 체면은 잊었다는 자막을 날렸다. 생존지에 돌아와 김병만이 요리한 사구 요리를 먹고 감자떡 같다는 시식평을 남겼고 사구수제비를 익히던 중 라면수프 좀 달라는 요구를 했는데, 이 시점에서 생존 100시간이 지난 바람에 제작진이 1스푼에 생존 1시간 연장 조건을 내걸었다. 결국 1스푼을 받고 1시간 연장을 하고 사구수제비에 스프를 넣었는데 제작진이 약간 스프를 덜자 울 것 같은 표정을 지었다. 이렇게 완성된 사구수제비를 먹다 아재마냥 크으으으 소리를 내 김병만이 토끼눈을 뜨고 쳐다보았다(...) 이렇게 정글에서의 101시간 생존기는 마감되었다. 이후 후기 영상에서 불 하나를 피우는 것이 소중한 지 몰랐다, 더운 것 추운 것도 감사하게 느껴졌으며 제대로 생각을 바꿔서 돌아간다 라고 인터뷰했다.2017년 7월 9일 에이핑크 멤버로는 4번째로 복면가왕에 도와줘요 뽀빠이 올리브소녀라는 이름으로 출연했다. 시금치 먹고 파워업 뽀빠이와 함께 태연과 종현의 '숨소리'를 불렀으며[31] 비주얼 라인으로써는 첫 출연이었다. 토크 중에는 개인기로 짱구, 맹구의 성대모사를 했으며 그 뒤 심수봉의 '사랑밖에 난 몰라'를 부르면서 정체를 공개했다. 출연 동기로는 복면가왕에 출연한 멤버들이 복면가왕 출연을 통해 목소리를 알아보게 된 것이 부러웠다고 하며, 노안 막내 이미지도 없어지기를 바란다고 밝혔다.2019년 10월 6일과 13일에 같은 멤버인 윤보미와 같이 일일 판정단으로 참여했다.코너 중 부들부들:희철이네 게임동호회에 고정멤버로 출연한다! 본격적으로는 게임동호회 2회(유희낙락 28회)부터 출연했다.오하빵 ohhabbang개설일2020년 5월 28일소속사구독자명빵다[32]구독자 수147,000여 명[B]조회수6,496,852여 회[B]컨텐츠축구, 게임 등영상 업로드 시간매주 목요일 20시 / 일요일 12시빵ㅡ하!빵ㅡ빠!Apink 멤버 출연 회차 정보날짜컨텐츠출연 멤버2020년 6월 4일축잘알 챌린지윤보미2020년 6월 7일서든어택2020년 6월 14일깡 커버박초롱2020년 7월 2일미공개 클립전 멤버2020년 7월 19일축구선수 이상형 월드컵(윤보미)윤보미손나은2020년 7월 23일축구선수 이상형 월드컵(손나은)2020년 9월 3일미공개 클립윤보미2020년 9월 6일슈퍼버니맨2020년 11월 1일일상 브이로그전 멤버2020년 11월 5일밀리터리 버거 먹방박초롱, 윤보미, 정은지2020년 12월 27일드라마 OST 토크정은지예전부터 오하영의 유튜브 떡밥이 꾸준히 등장했으나 기약 없는 떡밥 중 하나였는데 5월말 들어 샌드박스 네트워크 소속이 된다고 인스타그램을 통해 알려졌고 4월 중 LOOK 활동 당시에도 컨텐츠손나은이랑 대기실 같이 쓴 썰푼다를 촬영 중이었다는 것이 에이핑크 다이어리를 통해서 알려지며 본격적인 유튜브 개설 준비가 진행되고 있다는 것이 밝혀졌다.2020년 5월 28일 인스타스토리를 통해 당일 8시에 유튜브 채널이 오픈된다는 것을 알렸다.2020년 6월 14일 비의 깡 커버를 박초롱, 서은광과 함께 했다.라이브 방송을 자주 진행하며, 주로 게임 컨텐츠를 많이 하고 있으나 축구선수 이상형 월드컵이나 전주 듣고 노래 맞추기 등의 컨텐츠도 진행한 적이 있다.2020년 8월 13일 라이브 방송에서 본 문서를 읽었으며,[35] 2020년 9월 10일 편집본이 올라왔다. #2020년 9월 16일 20시 10만 구독자 달성 기념 라이브를 진행했다.연도방송사제목배역비고2017년KBS2그녀를 찾아줘하영웹드라마, TV 방영[36]2018년네이버TV사랑, 기억에 머물다유하리웹드라마사랑, 시간에 머물다[37]연도아티스트곡명2013년허각1440신보라꽁꽁2017년빅톤나를 기억해게임을 잘한다! 대표적으로 2014년 12월 3일 주간아이돌 코너 중 아이돌 왕 선발대회(줄여서 아.왕.대)에서 남주의 명령으로 섹시노래 + 코믹댄스 10초에서 서든어택을 선보여 촬영장을 대출곤씨제외 초토화시켰다. 두두두두두두두두두두 투척! 링크 12월 17일 주간아이돌에 또 출연했다. 역시 이번에도 또 사격댄스를 보여줘서 촬영장이 초토화됐다. 아무래도 서든어택 같은 총 게임에 빠져 있는듯? 에이핑크 뉴스 시절에 밝혀진 사격 실력이 예사롭지 않았는데 설마... 2015년 4월 1일 방송된 MBC 플러스미디어 창사 14주년 기념 주간 아이돌 in Saipan의 "알랑가몰라 둘 중 하나" 코너에서 MBC 플러스 미디어의 채널 5개를 말하라는 문제가 출제되었는데, 다른 채널도 아니고 MBC MUSIC으로 변경되어 사라진 채널인 MBC 게임을 제일 먼저 말했다. 이후 스갤에서는 이 내용을 담은 캡처가 올라오자 글이 개념글로 등록되었고, '오늘 부로 오하영 팬 한다'는 댓글까지 터져 나왔다.[58] 그렇잖아도 당시 게임 죽이기에 혈안이 되었던 이명박 정부가 내려보낸 낙하산 인사 김재철이 그의 수하들을 시켜 MBC 게임을 강제로 폐국시켰고[59], PC방 사건 이후로도 당시 보도국의 요직에 있었던 김장겸과 이진숙의 주도 하에 게임에 대한 악의적인 보도를 이어나가 학부모들이 게임을 사회악으로 인식하게 선동했다.주간아이돌 보다가 눈물났다 2015년 7월 22일 주간 아이돌에서도 손나은의 흑역사 맞추기 (...) 퀴즈에서 멤버들이 막연히 게임 CF 정도로만 알고 있었던 엘소드 콜라보레이션 이벤트를 유일하게 게임명까지 정확히 언급했고, 그게 진짜 정답이었다. 2015년 11월 26일 팬들과 게임을 하는 주제로 V앱을 은지와 진행했는데, 게임에 대한 얘기를 하면서 은지가 얘기한 것을 들어보면, 서든어택을 엄청 하는 것 같다. PC방에서 게임하면서 짜파게티를 먹고 있는 하영이를 보더라도 모르는 척 해주자 그리고 진짜로 PC방에 서든하러 갔다2016년 2월 13일 펼쳐진 서든어택 팬미팅 행사에서 준수한 서든어택 실력을 보였다고 한다. 행사 후기를 보면 오하영, 정은지는 상위권, 윤보미는 중위권, 김남주는 하위권, 박초롱, 손나은은 길을 잃고 헤매는 어린 양이라 카더라.허각이 본인의 인스타그램에 오하영과 PC방에서 서든어택을 같이 한 걸 인증샷으로 남기기도 했다. 게시물정은지와는 V앱에서 크레이지 아케이드를 같이 하기도 했고, 같이 게임을 한 걸 정은지가 인스타그램에 올렸다. 게시물 숙소에 조이스틱이 구비되어 있다...2016년 8월 9일에 했던 V앱에서 컴백 준비 빼면 게임한다고 제일 바쁘다고 말했고,(...) GTA도 아는 것이 밝혀졌다. 본인에 의하면 해 보진 않았다고 하며 더불어 오버워치도 베타 테스트 당시에 해 봤다고 한다. 정식 서비스가 시작되고선 해 보진 못했다고 했으나, 시간이 어느 정도 지난 2017년 2월 13일에 허각과 함께 진행한 페이스북 라이브에서 오버워치를 하고 있다고 발언했으며, 같은 그룹 멤버 정은지와의 통화에서 오하영이 제일 좋아하는 것이 오버워치라는 언급이 나오기도 했다. 그리고, 2월 19일 진행한 V앱에서는 오버워치 캐릭터들에 대한 퀴즈를 같은 멤버 김남주에게 내기도 했다. 그리고 찰떡같이 맞추는 남주 V앱이나 방송 등에서 보여진 모습들을 보면 주캐는 리퍼인 모양.2016년 9월 28일 라디오에서 말하기를, 이젠 아예 게임용 키보드까지 구입해서 서든어택을 한다고 한다. 계급은 대령이라고 하며 졌을 때 샤우팅도 지른다고 한다. 심지어 키보드까지 3개 가량 부쉈다는 동료의 증언이 있었다. 잡지 인터뷰에서는 저녁 7시부터 다음 날 아침 7시까지 밤새 게임을 한 경험이 있다고 말하기도 했다.FPS 게임도 아닌 레이싱 게임에서도 같이 면허가 없는 윤보미[60], 손나은은 물론이고 박초롱, 정은지, 김남주처럼 면허를 딴 언니들까지 다 제치고 1위를 차지하기까지 했다.한때 본인의 휴대폰에 10개 가량의 게임이 깔려 있었을 때도 있었으나, 많이 지웠다고 한다. Vu3에다가 게임을 10개 다운받으면 적은 16GB 용량이 남아돌질 않을듯결국, 1살 더 먹은 언니에게 "야 게임중독자!"라고 불리고 말았다.그리고 어렸을 적에도 게임을 좋아했다는 에피소드가 공개되기도 했는데, 어렸을 적에 문제집을 다 풀면 오하영의 아버지가 철권, 스트리트 파이터, 메탈슬러그를 시켜 줬다고 한다.그리고, 대학교에 행사 스케줄로 방문했을 때 "게임제작학부" 학생들을 발견하자 잘 부탁한다는 드립을 쳤다고 한다.일본 싱글 "Bye Bye" 발매 기념으로 일본 잡지와 진행한 인터뷰에서는 게임을 너무 좋아하지만 한 두개 정도의 게임은 그만두고 싶다고 했는데 그것이 쉽지 않다고 했고, 우울할 때에도 게임이나 멤버들과의 간단한 경쟁으로 기분을 푼다고 한다. 2017년 5월, 이번에는 프롬 에이핑크로 "스케치 퀴즈"라는 휴대폰 게임을 같이 할 팬들을 구해 같이 플레이했고, 크레이지 아케이드도 나중에 같이 하기도 했다. 여담으로 크레이지 아케이드 대기실에서 피리를 불기도 했다고...5월 8일에는 허준, 성승헌과 모인 사진을 인스타그램에 올려 어떤 일 때문에 모였는지 팬들을 궁금하게 만들었다. 두 사람이 게임업계에 종사하는 사람들이라 아무래도 게임 쪽 스케줄일 것이라 예상되는 중이었는데, 이 촬영은 6월 16일 새로 시작하는 XTM의 "게임MANLAB"이라는 프로그램이었던 것으로 밝혀졌다.5월 12일엔 "프로아이돌 하영이의 PROGAMER 오하영"이라는 제목의 V앱 플러스 방송을 진행해 팬들과 함께 게임을 했다.7월 22일부터는 SBS 게임쇼 유희낙락의 "부들부들:희철이네 게임동호회" 코너에 고정출연하는 등 앞의 "게임MANLAB"과 더불어 게임과 관련된 방송에서도 본격적으로 게임 애호가로서의 존재감을 뽐내고 있다. 일각에서는 나중에 유튜브나 트위치를 통해서 게임 방송을 하는 날도 오는 것이 아니냐는 의견을 제기할 정도였는데, 단독 진행은 아니지만 2018년 10월부터 트위치 "겜믈리에" 채널에서 피파 온라인 4 방송을 진행하면서 저 말이 실현되었다.그리고 2018년 11월 5일에 공개된 슛 포 러브의 사랑한다 내 팀아 6화에서 릴카의 피파 온라인 4 개인 과외 선생님으로 출연했다.2019년 추석 아육대에 신설된 E스포츠 <배틀그라운드 모바일> 종목에 전용준, 딘딘, 이홍기와 함께 해설진으로 참가하였다.[61]오버워치를 하면서 오버워치 노래방도 즐기는 듯 하다. 특히 초등학생 등 어린아이들이 있는 방을 좋아하는거 같다. 아이들과 음성채팅으로 대화를 나누거나 노래를 듣는데 꼭 에이핑크를 아냐고 물어본다. 물론 대부분은 이름만 알거나 아예 모른다고 한다.빵무룩유튜브 라이브를 통해 팬들과 게임을 자주 같이 플레이한다. 위 문단에서 언급된 피파 온라인 4 방송을 진행하면서 축구에 대한 관심도 깊어졌다고 한다.피파 온라인 4를 하면서 맨체스터 유나이티드 FC의 팬이라고 말한 바 있었으며 토트넘을 응원하기도 했다. 이외에도 인스타그램으로 소위 프리미어 리그 빅 6 팀을 모두 팔로잉하고 있다. 또한 K리그도 즐겨본다고 한다.2019년 7월 유벤투스 방한 및 K리그 올스타전 경기의 직관을 갔었다고 한다. 호날두 노쇼 사태를 눈앞에서 보고 인스타그램의 유벤투스 계정에 대해 분노의 언팔로우를 시전했다고 한다.190905 배성재의 텐평소에도 유럽 축구를 생중계로 즐겨보느라 수면 부족에 시달린다고 한다. 어찌나 심했는지 OH! 활동동안 매니저와 유럽 축구 생중계는 보지 않기로 약속했을 정도.[62]2020년 수원 삼성 블루윙즈 측의 섭외를 받고 수원 월드컵 경기장에 방문하여 스태프 일을 했으며, 다른 팀들도 섭외 시도를 했다고 한다. 이후 100일 가까이 끈질기게 요청한 성남 FC를 방문해서 성남 FC 선수단에게 축구를 배워보는 유튜브 영상을 올렸다. 공교롭게도 수원과 성남이 모두 패하면서 오하영이 방문한 구단은 그 홈경기에서 지는 징크스가 생기나 했지만 이후에 스페셜 MC 역할로 인천축구전용경기장에 갔을 때 인천이 승리하면서 징크스는 생기지 않게 되었다.[63]자신이 짠 스쿼드를 2020년 6월 24일 비참에 출연하여 공개하였다. 또한 자살골 드립 등으로 배-박 콤비와 팟수들의 열광적인 반응을 이끌어냈다. ??? : 자네 해설 할 생각 없나?