양띵TV 前 멤버이자, 현재는 유튜버 및 스트리머로 활동 중인 구독자 31만명의 종합 게임 크리에이터이다.처음 양띵의 고정 멤버로 합류한 시기는 불명하다.[5] 두 번이나 탈퇴했던 멤버로, 옴므에 대한 언급 자체를 자제하기 때문에 합류 시점에 대한 정보 또한 전해지지 않는다. 상남자, 바보형, 동네북, 앞니 요정, 양띵 사생팬, 옴퇴물 옴삐(옴므+삐짐), 누나바라기, 옴아재 등의 컨셉을 맡고 있었다.처음으로 양띵TV 탈퇴 전 마인크래프트 스킨은 포켓몬스터의 거북왕.[6]  이 때문인지 별풍선 리액션이 꺼북꺼북~↗이었다. 양띵 및 고정 멤버들에게 가장 자주 갈굼받는 멤버였다.유독 양띵에게 헌신적인 편. 이는 핵전쟁 시즌 2에서 드러나는데 자신의 전 재산이었던 에메랄드 300개를 양띵이 공중분해시키고 계속 믿어왔던 동맹국인 양띵이 자신에게 대놓고 빨간 미사일을 날렸는데도 끝까지 양띵에게 손을 내밀어주고 협력해왔다. 심지어 마지막에 양띵에게 에메랄드를 전부 주며 자기 국가가 자살하겠다고 하기까지. 마법학교 시즌4에서는 불쌍하게도 양띵국에 빌붙어 동맹했다. 양띵은 동맹을 끊을까 생각하기도(...) 그 외에도 멤버들이 자신을 계속 갈구는 데도 삐지기만 했지 절대 화는 안 냈다. 보살 수준물 대신 콜라를 먹는다고 하며 햄버거 등으로만 한 끼를 때우는 등 아주 막장적인 식생활을 가진 것으로 보인다. 한때 체대를 위한 운동으로 인한 화려한 복근 시절이 있었지만 콜라가 녹여버렸다(...).콜라가 이를 녹인다더니 복근도 녹여버리네 방송에서 밝힌 바로는 초등학교 때부터 운동을 해왔지만 체대 가기 바로 며칠 전 사고로 인해 허리를 다쳐 체대에 가지 못했다고 한다. 아직도 허리가 아프고 앉아있기도 힘들다고. 눈물점이 있으며 앞니가 콤플렉스인지 가끔 캠방을 켜면 얼굴 아래쪽을 가리려 하거나 입을 꾹 다물고 있었다. 목소리가 중저음에 외모도 훤칠해 여성 팬이 많았다.[7] 중저음에 상남자 스타일이면서도 의외로 허당끼+강아지 같은 성격이었다.군대 갈 나이가 됐음에도 불구하고 미루고 있었다. 잘 모르는 팬들은 탈퇴 기간 동안 군대에 갔다온 줄 알기도. 삼식이 2017년에 군 입대가 확정됐다는 얘기가 돌면서 옴므에게 군 입대 여부를 묻는 질문이 많아지고 있었다. 하지만 옴므는 군 입대에 대한 질문이 부담스럽다며 삼가주길 부탁했다. 본인도 상당히 스트레스를 받는 듯. 굿바이 미소 특집에서 멤버들의 질문에 징병검사 1급임을 밝히며 "난 군대 체질인가봐"라고 말했다고.잭스라는 반려견을 키우고 있는데 탈퇴 전에는 자주 보여졌으나 복귀 이후 단 한 번도 모습을 보여준 적이 없다. 이후 방송에서 말하길, 원래 집에서 키우던 앵두라는 늙은 강아지가 있는데 팔팔한 잭스와 함께 있으면 위험한 일이 생길 수도 있기 때문에 본인의 삼촌 집으로 보냈다고 한다. 여담으로, 양띵 7주년 기념 방송에서 보면 본인의 닉네임의 유래는 오메가인 듯 하다..2012 아프리카TV 방송대상 특별부문 신인상 수상[8]2013년 12월 말 구독자 10만명을 돌파했고, 2015년 11월 말 20만명을 돌파했다.양띵TV 멤버들 기준, 구독자 증가세는 느린편이다. 아무래도 잦은 탈퇴로 인해 그런 것으로 추정.2020년 9월 현재, 유튜브 구독자 수는 약 31.6만명이다. 주력으로 하고 있는 콘텐츠는 GTA 5. 구독자 수는 증가하는 추세이다.PC 온라인 게임리그 오브 레전드 오버워치 스팀 게임GTA 5GTA 5 모드 리뷰GTA 5 재밌는 순간들기타 PC 게임40만이 되면 Q&A를 한다고 한다.2016년 11월 21일 입대하여 2018년 8월 20일 육군 병장으로 만기 전역하였다.신발을 좋아하여 인스타그램에서 종종 신발 관련 게시물을 올리는 것을 확인할 수 있다. 제일 좋아하는 브랜드는 나이키 조던이라고.콜라를 정말 좋아한다. 물 대신 콜라를 마시고 한때 있던 복근은 콜라가 녹여버렸다. 최근에도 인스타 스토리로 커피보다 콜라가 좋다고 하며 콜라에 대한 사랑이 식지 않았음을 알 수 있다.가장 좋아하는 동물은 고릴라라고 한다. 그래서인지 오너캐또한 고릴라이고 트위치 구독 뱃지또한 고릴라로 되어있다.손이 많이 큰 편이다. 과거 양띵의 유튜브에서 진행한 손 크기 비교에서 독보적 1등을 자랑했으며 영상을 보면 손이 핸드폰을 다 덮는 것을 볼 수 있다.양띵TV를 탈퇴하면서 문서명을 바꾸기 위한 토론이 진행됐으나, 토론 결과 현 상태로 존치하고 문서 상단에 탈퇴 인물임을 적어두는 것으로 결정되었다. 따라서 미소와는 다르게 문서명이 변경되지 않았다. 이후 두번째 토론에서 현재처럼 변경하기로 하였다.2차 탈퇴 이후 모든 방송 활동을 중단하겠다고 선언하고 진짜로 방송과 관련한 아무런 활동도 하지 않은데다가 탈퇴 2개월 후에 군대에 입대하여 공백기가 생겼다. 그래서 채널 이름을 바꾸지 않은 탓에 군입대 이후에도 채널 이름이 양띵TV옴므로 되어있었지만 양띵TV와는 전혀 관련이 없는 해프닝이 발생했다. 한동안 옴므의 양띵TV 멤버 시절의 채널로 놔두다가 유튜브에 복귀한 이후 양띵TV를 떼고 그냥 옴므로 변경되었다.양띵양띵크루옴므의 2014년 탈퇴, 2015년 복귀, 2016년 탈퇴에 대한 내용이다.  자세한 내용은 옴므/양띵TV 탈퇴 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.2018년 8월 20일 양띵 생일 기념 캠방에서 눈꽃이 말하기를 옴므 혼자 PC방을 준비하는게 아니라 눈꽃과 직원 한 명과 함께 하는것이라고 한다. 그러나 세 명 다 밖에 잘 안나가기 때문에 망할 것 같다고...8월 27일 콘텐츠 시작 전 말하기를 깡졍마켓에서 주 6일로 일하고 있다고 한다. 게임도 (많이)잘 안하겠다고 하고, 열심히 하겠다는 의지가 강한지 슬라임 계산한 걸 표로 정리해서 양띵에게 보여주었지만 이미 정리해 놓아서 양띵이 말하기 좀 그래서 머뭇거리다가 직원이 말하니 "아..." 하고 게임하러 갔다고 한다.이전에 깡졍마켓은 방수 공사를 했지만 8월 28일 수도권에 내린 폭우로 방수 공사를 안한 옆 노후 건물에서 물이 샌게 깡졍마켓이 있는 건물로 와서 물폭탄을 맞았다는 영상이 사생활에 업로드되었는데 여기서 같이 도와주는 모습이 나왔다. 전역 후 첫 유튜브 영상 실물 출연.9월 24일 전역 후 처음으로 방송에서 모습을 비추었는데, 깡시의 방송에서 양띵과 함께 리그 오브 레전드를 하였고, 이후 26일에 오버워치도 하였다. 이때부터 양띵은 원래 본명인 '성탁'이라고 불러야 하나 아무래도 수년간 함께 해온 탓인지 계속 '옴므'라고 부르고 있다.9월 28일, 군대 전역 후 처음으로, 양띵 방송에서 양띵의 지인 일꾼으로 공성전 시즌2 10일차에서 모습을 비추었다.12월 28일, 2차 탈퇴와 군 전역 이후 처음으로 유튜브에 영상을 올렸다.이후 마크에이지 YD에서 양띵의 일꾼으로 참여, 또한 2020년 3월 12일 개인 사정으로 참여하지 못한 콩콩의 빈자리를 대신해 참여해 활동했으며 이후에도 서넹의 방송에 지속적으로 참여해 서넹크루라고도 불리기도 한다.2020년 4월 1일 본인 인스타에 트위치에서 방송을 한번 켜보겠다고 게시물을 올렸고, 실제 저녁에 방송을 켰다. 만우절 장난으로 올렸는데 생각보다 반응이 뜨거워서 어쩔수 없이 켰다는 것을 방송에서 인정했다...이 이후로 팬들에게 피드백을 받고 개인 방송을 본격적으로 다시 하게 된다.현재는 트위치와의 계약을 끊고 트위치와 유튜브에서 생방송 동시 송출을 하며 활발하게 활동중이다. 11월 18일경 유튜브와의 동시 송출을 중단하고 다시 트위치에서 단독 송출 중이다.2012년 6월 5째 주아프리카TV 베스트BJ 선정베스트BJ 신청서LOL방송 전문 BJ옴므의 정글포지션, 템트리 연구 공략 방송!저는 롤방송을 1년 넘게 하고 있습니다 주로 어렵다는 리신이라는캐릭을 플레이하고있으며리신이라는 캐릭터에 대해 알아보고 템트리도 연구해보고 공략도하고있습니다.대회도 여럿출전했었고 이번에도 오프라인대회를 나가네요.정글이라는 포지션에 자신있구요 여러정글캐릭에대한 공략도쓰고 레이팅점수도 끌어 올릴려고 합니다 어느덧 방송을하면서 1000시간을넘겼네요 열심히하겠습니다2012년 12월 12일2012 아프리카TV 방송대상 특별부분 신인상 수상2013년 7월 24일옴므 유튜브 개설[9]2014년 7월 15일양띵TV 1차 탈퇴이때부터 복귀 전까지는 개인 방송과 유튜브 활동은 했었다.2015년 9월 25일The Blue 라는 탈출맵으로 복귀2015년 10월 16일'굿바이 옴므' 라는 콘텐츠를 통해 스킨 변경2015년 11월 3일인스타그램 개설2016년 9월 2일유튜브 팬페스트 2016 참석2016년 9월 27일양띵TV 재탈퇴 및 모든 방송 활동 중지2016년 11월 21일제17보병사단 입대[10]2018년 8월 10일양띵TV 복귀 무산.2018년 8월 20일전역2018년 12월 28일유튜브 복귀2019년 5월 11일옴므유튜브 구독자 300,000명 달성2020년 4월 1일트위치 첫 생방송 진행 2020년 4월 18일옴므갓 트게더 오픈2020년 9월 27일[11]트위치와 유튜브 생방송 동시송출 시작2020년 11월 18일트위치와 유튜브 생방송 동시송출 중단