레진코믹스의 일상툰 만화가이자 트위치 스트리머, 유튜버이다.실질적인 첫 활동은 바나나툰 연재 전, 페이스북에서 'HamTown'이라는 만화를 아주 짧게 연재했고, '너를 그려드립니다'라는 페이지를 운영했었다. 두 페이지 모두 페이스북에 처음 바나나툰을 업로드한 시점부터 운영을 사실상 멈췄었다. 그 외에도 자신의 개인 페이스북 페이지에 자신이 그린 일러스트들을 올리기도 했고[13] 자신의 이야기(오너캐)를 담은 바나나툰도 연재를 하였다. 이후 레진코믹스에서 연재 제의가 들어와 레진코믹스에서 바나나툰을 연재하게 되었다.오너캐가 바나나인데, 오너캐 시안을 오이랑 바나나 중에서 뭘할까 고민하다가 주변인들이 바나나 캐릭터를 좋아해서 그걸로 했다고. 덤으로 룸메이트[14]가 와나나에게 네가 바나나 사놓고 안먹어서 썩었으니 1년간 바나나나 그에 관련된 건 먹지 말라고 한 것에 반발심리(?)가 생겨서 그런 것도 있다고 한다. 만화를 그리게 된 계기는 어릴 적부터 만화가가 꿈이었던 아버지의[15] 영향을 받으면서부터인 것 같다라고 바나나툰 1주년 에피소드에서 밝혔다.닉네임 와나나의 뜻은 본명의 마지막 글자인 '완'과 바나나를 합친 것이라고 페이스북 문답에서 밝혔다. 정작 웹툰 이름은 바나나툰인데 많은 사람들이 실수로 와나나툰이라고 부른다.은근히 친화력이 좋고 한 번 친분이 생긴 사람한테는 서로 편해지도록 장난도 많이 치는 타입이라서 방송 경력은 오래된 편은 아니지만 노캠 스트리머, 캠방 스트리머를 가리지 않고 친분이 넓은 편이다.이삼이 작가(232)네이버 웹툰 연애혁명의 작가. 와나나 방송엔 견자희와 함께 합방으로 등장 한 적이 있으며 엄청나게 친한 누나 동생 사이다.견자희짱친. 와나나, 견자희, 형독 세 명 조합으로 견와독 합방을 진행하기도 하는데 김은별컴퍼니, 워노구랑은 다른 색다른 케미를 맛볼 수 있다. 또한 두 번째 괴식을 만든 사람.김왼팔2020 년에 김은별 장례식 콘텐츠에 참여함 그리고 푸린 마젠타와 방송을 한적이있음.공파리파김은별컴퍼니를 통해 이어진 관계. 초기에는 그냥 일면식만 있는사이였지만 최근 합방을 많이하는편이다.김블루방송에선 친분을 많이 드러내지 않았으나, 사석에서는 꽤나 많이 만나는 친분이 있는 스트리머 중 하나라고 한다.김은별컴퍼니김은별의 아는 오빠와 와나나가 아는 사이라서 만났다고 하며, 채무 관계[33]이자 어시스턴트, 그리고 와나나에게 가장 의지하는 사람이다. 이자 대신에 어시스턴트로 김은별을 고용하고, 방송계로 이끌어 준 것을 보면 그야말로 빛나나. 방송에서는 이런 것이 안 느껴질 정도로 서로서로 개드립을 날리고 티격태격하는 사이이다.꽈뚜룹와나나와 여러 유튜브 컨텐츠와 합방을 함께 진행한 친한 사이이며, 와나나의 코 성형수술의 협찬안내를 한 인물이다. 그래놓고 자기도 가짜코라고 놀린다 꽈뚜룹의 노래Thank Q에도 와나나가 잠깐 등장한다.[34]노돌리친한 형이자 와나나 피셜 착한 스트리머 TOP 3중 하나. [35] 사석에서 많이 놀러다니는 것으로 보이며, 실제로 서로의 영상과 인스타그램에 매우 많이 나온다.레바같은 레진코믹스의 일상툰 작가이자, 방송 동료 그리고 1대 냄챙(남창). 첫 만남은 레진코믹스에서 일상툰 작가끼리 만나서 소재를 뽑는 것을 권유해서 만났으나, 이날은 소재를 딱히 뽑아내지 못했다. 그 이후 방송이든 만화든 두 사람의 케미가 폭발하고 있다.2019년에 '와나나의 네 번째 괴식먹방' 포함 몇 번의 합방 이후 장기간 합방을 하지 않다가 2020년 6월 14일 새벽에 예고없이 레바의 집에서 합방이 진행되었다. 바나나툰 1부를 마무리하고 장기휴재를 들어간 것을 두고 레바는 '변절자'라고 장난으로 와나나를 약올렸다. 합방이 잦지 않아도 견자희의 차량 구매에 와나나를 통해 직접 찾아가 조언을 해주거나 같이 캐치마인드를 하는 등 변하지 않는 케미를 보여주고 있다.마젠타서로의 방송에 종종 놀러가는 정도였다가 2019년 플레이 엑스포 뒷풀이에서 본격적으로 친해졌다. 그 후 아이작의 번제 등으로 합방을 진행하며 더욱 돈독한 사이가 되어가는 중.머독다른 유튜버들과 함께 수영장을 갈정도로 친한 스트리머. 바나나툰과 와나나의 유튜브에도 형제인 형독과 자주 등장하였으며 현재까지 둘 다 와나나와 깊은 친분이 있다. 방송에서는 절대강자 머독과 그럼에도 깝치는 와나나의 캐릭터를 보여주고 있다. 인스타그램에서도 마찬가지. 사석에서는 매우 젠틀하다고 한다.모모88이쪽 역시 같은 93년생 동갑 스트리머다. 2020년 7월에 같이 합방을 진행했고 환상적인 케미를 선보인 바 있다. (그 케미는 와나나 유튜브에서 확인 가능)밍선하와나나 방송에 자주 출몰하는 스트리머 중 한 명이다. 최근에는 니코쩔 행사 홍보를 위해 첫 합방도 진행하였다.박지같은 레진코믹스 소속 레바, 단투, 루즌아와 함께 와나나와 매우 친한 사람 중 한 명이다. 와나나 피셜 악 그 자체. 대놓고 혐오컨셉을 잡고 있다.뷜랑같은 93년생 스트리머. 과거 와나나가 군대에 있을 때 좋아했던 프로그램이 G맨 게임종결자였어서 매우 신기했다고 한다. 합방이 많지는 않으나 서로 매우 친하며 온갖 드립을 주고받는다.양노을2020 새해 기념 술먹방[36]에서 처음 만나서 어색해하였으나, 붉은노을과 꼰나나 조합으로 레전드를 만들어냈다. 이후 푸린과 함께 괴식을 먹었으며, 그 이후에도 간애와도 함께 괴식을 먹었다. 이후, 양노을이 머리를 노랗게 염색했는데 와나나를 닮았다는 반응도 몇몇 있다.악녀와나나와 매우 친한 여스트리머 중 한 명으로 강력한 이미지의 악녀에게 와나나가 자주 시비를 걸다 호되게 혼나는 모습을 자주 볼 수 있다. 방송에선 와나나가 악녀를 무서워하는 이미지이다. 두 사람의 유튜브에서 볼 수 있듯이 자주 합방을 진행했다.오킹와나나와 매우 친한 같은 93년생 스트리머. 꽈녀사냥에서 함께 합방한 경험이 있다. 합방 횟수는 적지만 사석에서 많이 친하고 와나나는 본인의 쇼파를 오킹에게 싸게 넘겨주기도 했다. 와나나가 꼽은 착한 스트리머 TOP 3 중 하나이기도 하다.워노구와나나의 군 후임이며, 채무 관계 2. 와나나, 김은별, 워노구 조합[37]으로 합방을 많이 진행한다. 김은별과는 달리 완전히 수직 관계라서 워노구가 거의 비비지 못한다.[38]정지차니처음으로 와나나의 영상에 등장한 것은 김은별컴퍼니의 방송 장례식[39]에서 등장했다. 정지찬은 김은별의 뽀샵사진을 보고 자갈치 정장을 입고 천안까지 달려왔다핑군무려 초등학생때부터 알고 있던 사이로 와나나와 중학교 동창이다. 와나나가 홍대에서 1년동안 살았을때 함께 살았던 동거인이기도 하며 와나나의 동료 스트리머들과도 어느정도 안면이 있다. 와나나가 캐릭터 고민 (바나나vs오이) 을 하고 있을 때 도움을 준 사람이기도 하다. [40]형독와나나와 친한 사이. 견자희 문단에 나온 대로 가끔 견와독 합방을 한다. 머독의 형이다. 와나나가 장염으로 아플 때 병원에 직접 데려다주고 입원시켜준, 와나나가 인성 1위 스트리머로 꼽은 사람이다.    전체적으로 길쭉한 얼굴형에 코가 돋보인다.왜냐면 코수술은 한 가짜코여서염색을 자주해서 머리색은 자주 바뀌지만 헤어스타일은 바뀌지 않는편. 잘생겼다 하지만 가짜코다고양이 2마리를 키우고 있었다. 이름은 꾱꾱이와 로건. 팬들 사이에서 인기가 많으며 만화에도 자주 출연했다. 꾱꾱이가 나이가 더 많다. 그러나 꾱꾱이와 로건이는 현재 본가에서 지내고, 와나나는 따로 자취중이어서 방송상에서는 이 둘을 볼 수 없다. 이후, 2020년 1월 와나나는 새로운 고양이 두마리를 또 입양했다. 이름은 살구와 깡패로 스핑크스 고양이다. 살구색 고양이가 살구(女)이며, 진한 회색 고양이가 깡패(男)이다. 둘다 중성화를 했으며, 살구가 더 어리다. [41] 트위치 방송을 켤때마다 거의 매일 볼 수 있으며 특히 살구가 자주 등장한다. 개냥이보다 더한 사람 친화적인 고양이다. [42] 방송에서 등장하면 와빡단의 많은 사랑을 한몸에 받는 고양이들이다.2020년 10월 방송에서 고양이들의 몸무게를 잰 적이 있는데 살구 5.115kg, 깡패 6.03kg가 나왔다. 스핑크스 고양이 몸무게의 마지노선이 암컷 4.5kg, 수컷 5kg인 것을 생각하면 뚱냥이가 된 것이기 때문에 와나나는 고양이들의 체중을 조절하기로 마음먹었다. 비만의 원인은 그동안 실시해왔던 자율배식으로 추정하고 있다. << 로건          << 꾱꾱 << 왼쪽 깡패, 오른쪽 살구    << 살구 아깽이 시절와나나 트위치 이모티콘와나나 트위치 구독 뱃지[첫 번째 굿즈]  제품 설명 : https://tumblbug.com/banana_plush?ref=discover https://tumblbug.com/bananatoon?ref=discover https://tumblbug.com/banana_fashion?ref=discover2018년 텀블벅에서 진행하였으며 와나나 인형 2종, 가방고리 2종, 바디필로우, 수면안대, 맨투맨, 후드티, 에코백이 판매되었다.[레진코믹스에서 낸 굿즈] 제품 설명 : https://smartstore.naver.com/lezhinstore/products/3631243037 https://smartstore.naver.com/lezhinstore/products/3630829072레진코믹스가 운영하는 레진샵에서 판매되었던 와나나 컵과 뱃지[두 번째 굿즈]제품 설명 : http://verrygoodz.com/shop/item.php?it_id=2020101101 홍보 영상 : https://youtu.be/htv8k5aQIuE2020년 6월 베리굿즈(부즈클럽 소속)에서 진행하였으며 와나나 꿀잠쿠션이 판매되었다.여담 : 베리굿즈에서 꿀잠쿠션을 구매하는 사람에게 인형 한 개당 와나나 친필싸인 1개를 같이 넣어주기로 하였는데 정작 와나나는 모르고 있다가 펀딩이 시작되고 사이트에 그 사실이 올라온 이후에 알게되어서 결국 사인 750장을 직접 하는 고생을 하게 되었다.    관련 영상 : https://youtu.be/bBEStMoe_SI [세 번째 굿즈]제품 설명 : http://verrygoodz.com/shop/item.php?it_id=2020101102홍보 영상 : https://youtu.be/iRf3BCX8teA https://youtu.be/51KojnL5hNk2020년 10월 베리굿즈(부즈클럽 소속)에서 진행하였으며 와나나 미니 샌드백이 판매되었다. 평소에 와나나가 방송에서 얄미운 행동을 자주 하면서 와나나를 때리고 싶어하는 와빡단들의 욕구를 충족시키기 위해 만든 것으로 '샌드백'이라는 아이디어를 최초로 낸 것이 와나나 자신이라고 한다. 심지어 5천원을 추가로 내면 가입할 수 있는 와나나 케어 서비스(3회의 샌드백 무료 A/S 가능) 또한 와나나의 아이디어라고 한다.애플케어 서비스를 벤치마킹  이 제품은 다른 굿즈들과 달리 펀딩기간이 끝나도 항시 살 수 있도록 추진중에 있다.제품 설명 : http://verrygoodz.com/shop/list.php?ca_id=2011와나나 미니 샌드백과 함께 출시한 굿즈들로 일상생활에 유용한 것들이 많다.활동명이 와나나인지라 많은 사람들이 헷갈려하는데 와나나가 그리는 웹툰은 와나나툰이 아니라 바나나툰이다.[43]오너캐부터도 그렇고 간단한 캐릭터를 많이 그리고 채색도 단색위주로 단순하게 채색하지만 바나나툰의 몇몇 컷들, 예를 들면 액션씬과 극화체 등 근육 설계에서의 묘사와 채색의 디테일을 보면 그림실력이 절대 부족하지 않음을 알 수 있다.작업에는 아이패드 프로 3세대를 사용한다.2017년 11월 6일, 웹툰가이드에서 한 인터뷰가 올라왔다.인터뷰링크오너캐가 바나나인지라 행사때마다 바나나와 관련된 선물을 많이 받다보니 이에 이골이 나서 바나나 관련 선물 금지령을 내렸다. 후에 가끔 하는말이 바나나툰이 아니라 현금툰으로 이름을 정했어야 했다고 한다. 또한 본인은 바나나를 포함, 간식 자체를 좋아하지 않는다고.[44]같은 레진코믹스 작가인 레바, 단투, 박지와 무척 친하다. 거의 의형제처럼 지내고, 바나나툰 초기에는 레바가 자주 등장했다.[45]스텔라루멘 코인 투자를 레바에게 추천해서 레바는 박지와 코인에 투자했다가 망했다. 하지만 레바툰에 의하면 와나나는 100%의 수익률을 자랑한다고...대체로 얼굴형은 잘생긴 편이다.은근 캐릭터랑 닮았다 1주년 에피소드에서 와나나의 아버지가 말씀하시길 와나나의 외모는못생긴 의미로 유전이 아니라 돌연변이라고.요리 실력이 좋지는 않다. 근래에는 하지 않지만 요리방송때마다 10만원어치에 달하는 재료를 황천길로 보내버려 시청자들과 게스트[46]들을 괴롭히는 중 근데 요리 좋아한다와나나의 아버지가 가끔 바나나툰에 출연하고 방송초창기에도 한번 출연하셨었다.남동생이 있다. 동생이 군인일 시절[47] 가끔 동생과 관련된 소재로 만화를 그리면 그걸로 그렸다는 편지와 함께 소재비 명목으로 돈을 보내줬다고 하며 2018년 3월 말에 무사히 전역했다.아이유 광팬이자 유애나 1기 회원이다. 어느 정도냐면 1주년 편에서 한 독자에게 아이유랑 레바가 물에 빠지면 둘 중에 누구를 먼저 구할 거냐는 질문에 아이유와 레바가 물에 빠져서 구해달라고 외치는 컷을 그려놓고 그 다음 컷으로 아이유를 구하는 장면을 그릴 정도.레바:ㅅㅂ 하지만 근래 너무 바쁜 개인 스케줄들로 인해서 유애나 2기는 아쉽게도 가입하지 못했다고 한다.지나치다 싶을 정도로 워커홀릭, 일 중독이다. 원고를 하지 않는다면 늘 다른 스케줄을 진행하고 있으며, 자는 시간도 아까워할 정도로, 쉬는 시간마저도 일 생각을 한다고 한다. 즉 쉬는 시간이 나도 그만큼 일을 못한다는 생각이 먼저 나는 사람. 게다가 불면증까지 가지고 있다. 바나나툰 연재가 끝난 후의 후기에서도 그동안 일만 하느라 컨디션이 심하게 나빠져서 결국 휴재를 결정하게 됐다고 밝혔다. 그러나 휴재 후 다양한 것들을 준비하면서 여전히 휴재 전만큼 바쁜 생활을 보내고 있다.와나나 피셜 하루에 3시간정도 잔다고ㅠㅠ 2018년 추석에 장염에 걸렸었는데 이 장염 수치가 일반 장염 수치에 7배에 달하는 수준이라서 병원에 약 1주일간 입원을 했다. 이 장염이 걸리고 몸무게가 상당히 많이 빠져나갔다고 한다.최근 김은별이 천안으로 이사를 오게되면서 사귀냐는 의혹이 생겨날 것에 대비해 서로 목에 칼이 들어와도 사귀지 않는다며 공개적으로 선서 했다.# 방송을 다시 보면 알겠지만 선서내용들이 정말 가관이다[선서내용] 실제로 둘에게 사귀냐고 물어보면 바로 영구 밴 당하니 주의. 후원 시 출소 가능(말의 수위에 따라 금액 상승) 2020년 1월 12일, 생후 4개월인 스핑크스를 입양했다. 이름은 살구. 이유는 집에 혼자만 있다보니 우울함이 심해져서 키우게 되었다고[49]. 그리고 1월 15일 성묘 스핑크스 '깡패'를 입양하여[50] 두 마리 고양이의 집사가 되었다. 3월에는 방송 중 고양이가 컴퓨터를 꺼서 강제방종이 된 적도 있었다.현재 타고 있는 차량은 포르쉐 718 박스터[51], 기아 K5 DL3 하이브리드[52]를 소유하고 있다. 이전에는 기아 더 뉴 K3와 메르세데스 벤츠 E220d 카브리올레를 타다가 처분했다. << 현재 타고 있는 박스터왼쪽 손목에 선인장, 발목에 야자수 모양의 타투가 있다.  바나나툰에서도 타투와 관련된 에피소드들이 몇 차례 나온 바 있다.킹크랩, 새우, 초밥 등  해산물을 활용한 음식을 정말 좋아한다. 자주 먹는 음식은 김치볶음밥이다. 그런데 웃긴건 정작 초밥에 들어가는 와사비를 못먹는다고 한다. 던전 속 사정에서도 레바가 이를 패러디 했고 괴식 시리즈에서도 본인은 와사비를 못먹는다고 말했다.편집자는 4명으로 입사한 순서로 나열하면 마로군, 다니엘, 현석, 명배님이다. 와빡단들 사이에서 편집자들의 인기 또한 많으며 네임드가 강하게 형성되어 있다. 와튜브에도 몇 번 등장한 적이 있으며 현석님을 제외한 3분은 트위치에서 방송도 하고 있다. (마로군 방송에선 클립을 만들면 밴 당하니 조심하길!) 현재는 다니엘님이 편집자를 그만두게 되어 3명이다.웹툰 헬퍼의 팬이다 웹툰 바나나툰에서도 장광남의 손날 장작패기를 패러디한 화[53]도 있었고 방송에서도 간간히 킬베로스의 옷을입고 있기도 한다. 또한 웹툰 격기3반을 개그 포인트가 취향저격이라며 방송 중에 극찬한 이력이 있다.페이스북 그룹인 남자들의 자동차에 멤버로 가입되있다.현재 활동은 드물지만 칼주차 제보글을 올린 글이 발견되있다.레바와 더불어 엄청나게 자동차를 좋아한다고 한다.유튜버나 스트리머끼리 만나면 와나나와 레바가 있는 테이블은 오로지 자동차이야기만 할 정도라고. 방송에서도 자동차에 대한 이야기를 자주한다. 보통은 신차를 공개했을때 자동차이야기가 나오는편. 차박이본인이 웹툰을 재개 한다면, 작업을 했던 바나나툰 말고 다른 신작이 먼저 나올 확률이 더 크다고 밝혔다.(선호 장르 : 개그 판타지물) 물론 바나나툰 시즌2도 연재를 할 생각이 있다고 밝혔다. 아직 소재랑 썰이 많이 남아있다고 밝혔다.좋아하는 만화 중에 하나가 연민의 굴레라고 한다와나나는 위에서 서술했듯 신형K5를 뽑았는데 이 K5가 뽑은지 2일만에 경부고속도로에서 퍼져버렸다. 이날 형독의 집에 다녀오며 노돌리와 함께 돌아가던중 이런 사태가 발생한것. 와나나는 침착하게 비상등을 켜고 트렁크를 열어 삼각대를 세우는등 사고시 대처법을 실행하려 했으나, 아무것도 작동하지 않았고 심지어는 차가 굴러가게되어 와나나는 브레이크만 누르고 있을수밖에 없어 노돌리가 대신 나가 사고대처법을 도와주었다. 저 당시 기아차 고객센터의 답변은 고속도로 위에서는 출동서비스를 부를수 없다고 대답했다. 유튜브영상 말미에 밤길주행중 한번 또 퍼졌는데 벌써 2번이나 신차가 퍼진셈. 해당영상그와중에 득달같이 달려온 사설렉카 그리고 나중에는 아예 엔지니어가 자동차가 사례가 없는 결함이여서[54] 또 문제가 생길 수 있다고 얘기하는 등 문제가 계속될 것으로 보인다. 영상2특이하게 게임을 즐겨하지 않는다. 한다는 게임은 지뢰찾기와 아이작, 겟앰프드 정도가 전부. 그래서 와나나 방송에 걸리는 대부분의 게임미션은 이 두 게임을 빠르게 클리어하라는 미션이 대부분.2020년 7월 15일, MBTI 검사를 실시해서 INFP가 나왔다.물건을 자주 잃어버리는데 그것으로 큰 스트레스를 받는다. 어릴 때부터 존재하던 문제이며 개선을 위해 병원을 다녀보기도 했지만 소용이 없었다. 방송 시작 이후 애플펜슬 10개, 갤럭시 버즈 2개, 300만원의 지샥(G-SHOCK)) 시계[55], 70만원이 넘는 구찌 지갑, 노트북충전기(약 5만원) 등을 잃어버렸다. 잃어버릴 때마다 너무 힘들어해서 제발 안잃어버렸으면 ㅠㅠ웃대인이라고 한다.크툴루 신화를 알고 있는 듯하다. "모에화 찾기" 컨텐츠에서 니알라토텝을 언급하였으며 뜻까지 알고 있다[56]. 이 후 대통령들이 나오는 공포게임 방송에서 니알라토텝을 다시 언급한다.유튜브 편집자 중 한 명이 파이널 판타지 시리즈의 팬인지 와튜브에서 파판곡이 삽입되어있다. 특히 케프카 팔라초의 전용 테마는 필수요소#2020년 9월 30일 인스타그램에 자신의 허벅지 사진을 올렸는데, 디시인사이드 미적분(교과) 갤러리에서 누군가가 그 허벅지 사진을 도용하여 올렸다. 그리고 이를 발견한 와나나가 안녕하세요 념글 간 야벅지 주인 와나나라고 합니다.라는 제목으로 인증글을 올렸다.스트리머로서 활발하게 활동하지만, 본인은 작가로서의 정체성을 항상 확고하게 하려고 하고, 본인이 작가인것에 굉장한 자부심도 가지고 있다. 레바의 방송에서 자신은 작가고 작가로서 죽겠다라는 말도 했다. 그렇기에 변절자가 아니다이래저래 레바와 굉장히 공통점이 많다. 나름 준수한 외모, 자신의 정체성을 만화가로서 확고히 하는 것, 정신세계가 맛이 가있는 것, 이를 바탕으로 일상툰을 그리고 있는 것, 그러면서 다른 장르에 도전하는 것, 워커홀릭, 트위치에서 방송을 하는 것, 레진에서 연재를 하는 것 등등... 물론 레바보다는 훨씬 덜 자극적인 편이다. 방송 초기에는 레바와의 친분으로 인한 레꼬단들의 폭풍유입 때문에 꽤 매웠지만...2020년 12월 31일 새벽 폴 가이즈 방송에서 일명 도박기능을이용한 베팅을 하여 20레벨 달성을 성공과 실패로 배팅을 열었고 4라운드 통과이후 20렙을 달성했다고 모두가 착오를 하였고 결과는 실패지만 성공에 배팅한 사람에게 포인트가 돌아가는 일이 발생하였다. 그 이후로 도박장을 열지않겠다 선언하였고 20렙 달성이후 사과방송을 진행하였고 지금까지 껴왔던 감정들을 털어 놓았고 많은 시청자들이 동감하며 응원해주었다. 그리고 추후에 자체 벌칙을 수행하기로 하였다과거 성우알바를 했다고한다 해당 영상[출처] 작가 인터뷰[2] 빠른 생일이지만 출생 년도에 맞춰서 입학했다고 한다. 그래서 1992년생 동료 만화가인 레바를 형이라고 부른다.[3] 이름은 정해영으로, 와나나의 방송에 꽤 자주 출연하며, 와나나와 케미가 상당히 좋다. 개인 방송 계획은 없다고 밝혔다.[4] 몸무게의 원인은 "4.2. 트위치 개인 방송 관련" 페이지 참고[5] 가드레드 색상이었지만 랩핑을 해서 노란색이 됐다.[6] 색상은 그래비티 블루.[7] 4.5학년까지 간 끝에 2019년 1월 14일 졸업을 확정지었다.[기준] 8.1 8.2 8.3 2020년 12월 27일 기준[11] 아버지와 할머니의 영향으로 모태신앙이라고 한다. "저는 지금도 기독교이긴 해요. 양아치 신앙이라 교회를 안나갈 뿐이지"[다시보기] '풀영상 다시보기' 채널이다.[13] 이 일러스트들로 스마트폰 폰케이스 제작사와 콜라보를 진행하기도 했다.[14] 핑군_(핑크군)이라는 닉네임으로 트위치에서 방송중.[15] 오랜 그림 공부로 그림 실력도 상당하시다고 한다.[16] 하지만 와나나는 바나나를 싫어한다.[17] 와나나 본인이 매우 강조하는 부분중에 하나가 눈에 꺾여있는 것을 표현한 선 여부와 방향이다.[18] 이 제목을 두고 레바와 와나나 둘 다 구리다고 평했다. 심지어 레바는 이전 담당자가 붙였던 '어둠의 레바툰'이라는 제목을 떠올리며 '여기 아저씨들은 대대로 네이밍 센스가 구리군.'이라고 생각했을 정도.[19] 바나나툰연재+트위치 방송+유튜브 컨펌 및 썸네일 제작+기타 개인 일정 등[20] 별일없으면 내일 방송을 키겠다고 말하는 경우가 많고, 휴방을 할것같으면 휴방할 것이라고 알려준다.[21] 뜻은 '와나나의 트빡이 단'으로 트빡이는 와나나의 방송에서 치트키로 통하는 아는 여자 동생(현재 김은별컴퍼니라는 이름으로 트위치에서 방송중이다) 이 술김에 트수들을 트빡이라 부르면서 생긴 단어이다. 그러나 개명한지 하루도 안돼서 '와나나의 빡빡이 단단', '와나나의 빡대가리단' 등으로 변질되었다.[22] 거의 대부분 Just Chatting 방송이다. 다만 다른 스트리머들과 친분이 생겨 함께 게임을 하는 경우가 매우매우 드물게 있다[23] 와나나 본인의 인스타그램, 페이스북 그리고 유튜브 커뮤니티에 홍보글을 올렸다.[24] 예를 들자면 압도적인 퀄리티로 거의 웹툰을 만든 미라주(투보의 썸네일러),병맛 애니메이션을 만든 옙가 그리고 차에 치인 와나나를 그린 박은혁등이 있다.[25] 클립을 보면 알겠지만 2위는 포니였으며, 압도적인 차이로 와나나가 1위를 먹었다. [26] 레바 오피셜로 본인은 남이 미쳐가는 과정에서 흥분을 느낀다고 한다. 와나나: 내가 시바 아는 형의 흥분 주체라고? 정확히 말하면, 와나나는 자캐가 꼴리게 그려지는 것을 막기 위해 여러 제약사항을 걸었는데, 레바는 그걸 교묘하게 피해가면서 꼴리게 그리며 와나나의 멘탈을 가루로 만들어버렸다.[27] 레바의 방송이 종료됐는데 와나나가 계속 방송중이면 보통 레꼬단들은 와나나에게 걸어간다. 레바는 호스팅을 하지 않기 때문.저런 폭탄들은 함부로 남들한테 보내는거 아니다[28] 여담으로 와나나가 트위치 방송 도중 잠시 자리를 뜨면 '가', '짜', '코'라는 글자들로 도배해서 놀린다. 다른 곳은 스트리머가 다시 오면 ^^7을 치는데 여기는 뒷담화에서 앞담화로 바꾼다[29] 2020년 8월 13일, 와나나 유튜브 커뮤니티에서 밝히길 코 성형 협찬을 받은 행위는 의료법 위반이었다고 밝혔다. 정확히는 상호명을 밝힌 부분이 불법. 이 때문에 상호명이 직접적으로 나온 영상은 삭제 처리하였으며, 바나나툰 해당 회차는 상호명이 나오지 않아 삭제하지 않았다. 가짜코 드립은 밈이기에 사용해도 상관 없다.[30] 하지만 업로드 날짜들을 보면 알겠지만 제때 안 올라오는 경우도 종종 있다.[31] 방송에서 30만이 되는 순간을 지켜보느라 구독자수가 소소하게 왔다갔다하긴 했지만 최초 30만 돌파는 12시 11분경이다.[32]  가나다순으로 정렬. [33] 현재는 점점 갚아 나가는 중[34] 놀랍게도 방송에서 만난 사이가 아닌 둘다 무명시절 페이스북을 통해 알던 사이였다.[35] 나머지 둘은 각각 오킹과 형독이다.[36] 푸린, 쫀득, 와나나, 양노을, 김왼팔, 봄수, 루룻, 맥마, 워노구 멤버였다.[37] 일명 와빌리지/와나나 패밀리.[38] 물론 이것은 김은별이 워낙 잘 깝치는 것도 있다.[39] 김은별이 오랫동안 방송을 키지 않자 와나나가 스트리머로써의 본분을 상실했다고 하여 2020년 6월 7일에 했던 방송.[40] 자세한 이야기는 바나나툰 62화 - 1주년 참고[41] 살구는 아기 때 왔고, 깡패는 중성화수술 직후 왔다[42] 뭘 어떻게하든 얌전히 가만히 있는다 특히 살구가 그렇다[43] 사람들이 하도 와나나툰 와나나툰 하니 200화때 바나나툰 이름을 와나나툰으로 바꿀까 고민했는데 레진측에서 여러가지 이유상 불가능하다고 한다본래 와나나는 와나나툰으로 이름짓고 싶었으나 바나나툰으로 추천한건 레진담당자님.....[44] 실제로 와나나뿐만 아니라 많은 스트리머들이 행사 때 먹을 것 선물을 지양해달라고 한다. 간식이 좋고 싫고를 떠나서 먹을 것은 보관이 어렵고, 혼자 살면 다 소비하기도 어렵기 때문.[45] 바나나툰에서는 레바에 대한 존경심 때문인지 근육질로 등장시켰지만 다이어트 에피소드에서 레바랑 다이어트 하는 상황을 그릴때 레바가 '네가 날 근육맨으로 그렸는데 무슨 다이어트?'라고 하자 바로 원래의 읭읭이로 그렸다.[46] 와나나의 친구들[47] 논산 육군훈련소 조교로 복무했다고 한다.[선서내용] 1.삭발전라로 일주일간 전국순회 야방하기 2.개똥에 밥 비벼먹기 3.여태 후원받은 금액×32821배의 금액으로 전국의 모든 양푼이 싹슬이 하기 4.사들인 양푼이를 머리로 전부깨기 5.모두 금색으로 도금하고 와나나의 리틀바나나에 피어싱하기 6.워노구 메이플 계정 삭제하기...워노구: 아니 나는 왜[49] 레바의 고양이인 포로리랑 맞짱을 뜨면 질 것 같다고 하였다.[50] 중성화 수술로 인해 늦춰졌다고 한다.[51] 이전에 타던 박스터는 교통사고로 폐차.[52] 신차 출고차량.풀옵션.[53] 헬퍼의 팬이긴 하지만 패러디한건 아니라고 한다.[54] 결함코드를 확인했는데, 쏘렌토에서나 나오는 코드가 K5에 나온것은 처음이란것.어떻게 만든거야...[55] MTG-B1000RB-2A[56] "기어오는 혼돈."이름에서 알수 있듯이 바나나 캐릭터이다.[16]캐릭터의 기본형은 우리가 흔히 알고있는 길고 얇은 바나나 모양이 아닌 위에서부터 시작해 내려갈수록 점점 넓어지는 삼각형과 비슷한 모양이고, 머리위에 넓은 꼭지가 달려있고 팔다리는 뭉툭하고 둥글게 그려진다. 그리고 마주보았을때 기준 오른쪽 눈 부분이 꺾여있는 것이 특징이다[17].앞서 말했듯이 페이스북 출신이다. 웹툰 작가의 꿈을 가진채로 페이스북에 바나나툰이라는 이름으로 자신의 에피소드를 담은 일상툰을 짤막하게 올리다가 레진코믹스의 연재 제의를 받고 2017년 3월 23일부터 매주 목요일 레진코믹스에서 바나나툰을 연재중이다.레진코믹스에 연재 결정되자마자 '레바나나툰'이란 기획으로 레바와 만남을 가졌다.[18] 기획 자체는 일상툰 작가끼리 만나 재밌는 에피소드를 만들자는 의도였으나 실패해서 그냥 평범한 만남이 됐다. 하지만 이후 레바와 굉장히 친해졌는지 바나나툰 기준 69화까지 서로의 만화에 매우 높은 빈도로 출연하였다.2019년 상당히 고된 한해를 보낸 와나나는 본인이 소화해내고 있는 여러 스케줄[19]로 인해 쌓인 피로도 및 다량으로 누적된 정신적 스트레스로 인해 본인에게 약간의 휴식기를 주기로 하였으며, 그러기 위해 2020년 1월 23일 150화를 끝으로 바나나툰에 시즌제를 도입해서 시즌1 완결이라는 이름으로, 본인의 스케줄중 가장 많은 부분을 차지하고 있던 바나나툰을 휴재하기로 결정했다. 최소 1년동안 휴재기간을 가질 예정이며 그 동안은 다른 일정에 더 집중하기로 했다고.그렇게 변절자가 되었다.바나나툰을 연재할 시기에는 방송일정을 월, 화, 수 22:00로 지정하였고 그 외에는 본인이 여유가 될때 켜는 경우가 많았으나, 장기휴재에 들어간 현재에는 따로 일정이 없으면 매일 22:30 전후에 방송을 킨다. 방송을 킬지 안킬지는 주로 전날 방종하기 전에 게릴라형태로 다음 방송 일정을 알려주는 경우가 많다[20]. 방송을 하면 Just Chatting을 주로 한다(소통방송). 그렇기에 트위치 소개에 써있는 6~10시 방송을 믿으면 안 된다시청자가 와나나의 방송을 구독하면 와나나는 구독 리액션으로 시청자가 구독한 개월 수만큼 말 울음소리를 내준다. 말 울음소리 성대모사 솜씨가 굉장히 뛰어나다.  심지어 톤 조절도 가능하다2017년 7월 15일 팬사인회에서 트위치 개인방송을 준비 중이라고 말했다.2017년 9월 12일부터 트위치에서 개인방송을 시작했다. 절대 냄챙이 되지 않겠다는 신념을 가지고 방송을 시작해 인기를 끌었지만 아무래도 레바와 친했던 이유인지 레바의 시청자들이 점점 늘어나 방송의 분위기가 레바 방송처럼 변해갔다고... 그후 10월 17일, 트위치 파트너 스트리머가 되어 돌아왔다.2018년 1월 3일 그의 팬덤인 와꾸단이 창설되었고 이는 여름에 개명되면서 와빡단으로 공식 지정되었다[21]본업이 게임스트리머가 아니고 웹툰작가 겸 스트리머인지라 방송에서 게임을 하는 경우가 거의 없는데[22], 가끔 게임을 한다고 쳐도 하는 게임이 지뢰찾기 아니면 아이작 아니면 겟앰프드이다. 최근에 들어서는 폴 가이즈를 자주 하고있다.주로 채널포인트 배팅미션이 들어올때 자주 한다.신념의 방송을 하겠다던 그도 결국 자신이 내놓은 체중감량 공약을 실행하지 못하고 2018년 7월 11일 호스트바 방송을 진행했다.그런데 12월 23일부터 다시 체중감량 공약을 걸었다. 이번 벌칙은 다양한 스트리머들에게 밥한끼 얻어먹기. 그러나 다이어트에 실패하여 결국 괴식을 먹게 되었고, 괴식 이후로 오히려 체중이 75kg에서 더 증가하였다는 소문이 있었다.  자세한 내용은 와나나/괴식 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.~ 더 많은 사건들을 와나나 유튜브에서 만나볼 수 있다 ~여기는 와나나 방송에 있어서 정말 중요한 사건, 혹은 유튜브에는 자세히 실리지 않은 사건을 다루는 공간 아직 유튜브 업로드가 안된 사건도 있음[ 니캐쩔 사건 ]2019년 10월 12일 핑크군의 집에서 방송을 하다가 레바가 방송에서 자신의 오너캐로 이상성욕 그림을 그리게 되었다는 소식을 접하며 이를 클립으로 중계를 받고 있었다. 레바는 그림신청을 받고 투표로 1위를 한 그림을 본인만의 그림으로 바꿔 그리는 방송을 하고 있었는데 와나나가 1위로 뽑히게 되어 와나나 캐릭터를 그리던 중이었다. 이를 보고 와나나는 황급히 레바에게 피드백을 요청하였으나 레바는 이를 듣지 않고 자신이 하고싶은대로 와나나의 오너캐를 그려나갔다. 이후 레바가 방종 이후 많은 레꼬단들이 와나나의 방송에 들어와 '니 캐릭터 쩔더라'의 줄임말 니캐쩔을 도배하였고 이날 방송은 황급히 종료되었다. 하지만 이날의 후폭풍이 만만치 않았는데, 이 후 며칠간 방송 채팅창에는 심심치않게 니캐쩔이란 단어가 보였으며 굳이 니캐쩔 아니더라도 '니 ○○ 쩔더라' 식의 채팅들이 올라왔었다.이후 2020년 3월 3일, 와나나는 니캐쩔을 주제로 본인의 트게더에서 팬아트 공모전을 열었다[23]. 이 공모전에 참여한 팬들중에 퀄리티가 높은 사람들에게는 상금 혹은 상품을 나눠주기로 하였다. 허나 부실한 공지 및 뇌절하는 유입들로 공모전 시작 첫날에만 검열된 게시글이 150개가 넘는 지경까지 이르렀으며, 공모전이 끝나는 3월 15일까지 지워진 게시글이 약 200~300개로 추정될정도로 선을 넘는 유입들이 많았다. 하지만 그런 뇌절들 사이에서도 획기적인 아이디어를 가진사람들과 금손을 넘어 다이아손을 가진 사람들도 많이 참여해 줘서[24] 첫 니캐쩔 공모전은 나름 성공적으로 마무리를 지었다. 이후 와나나는 니캐쩔 공모전 시즌 2도 생각중이라고 밝혔다.[ 다이어트 내기 사건 ]2020년 와나나의 식욕 또는 와빡단의 미션금으로 인해 자주 야식을 먹게 되면서 체중이 증가하게 되었고 이로 인해 스트레스를 받은 와나나는 다이어트를 해야겠다는 결심을 하고 있던 상황이었다. 이러한 상황에서 한 트수와의 다이어트 내기라는 제안을 받게 되었는데, 한달동안 더 몸무게를 많이 감량하는 사람이 우승하는 규칙이었다. 와나나가 승리하면 트수에게 큰 액수의 도네이션을 받고, 트수가 승리하면 와나나가 여장을 해야하는 내기로 와나나는 이 제안을 수락하였다.9월 28일 방송에서 와나나와 트수 모두 몸무게를 재었고, 와나나는 80.8kg, 트수는 92.2kg가 나왔다. 참고로 와나나는 몸무게를 재기 직전 내기에서 유리해지기 위해 야식을 먹고 소변도 참은 상태로 몸무게를 쟀다 야비한... 10월 29일 방송에서 몸무게를 다시 재기 전까지 와나나는 자전거 타기와 조깅을 몇시간씩 하는 끈기있는 모습을 보여주기도 하여 와빡단을 놀라게 하였지만, 한달 내내 매일 운동을 한 것은 아니었다. 운동했던 모습은 인스타그램에서 확인할 수 있는데, 야벅지 사건도(여담 페이지 참고) 이때 일어났다. 또한 와나나의 다이어트를 방해하는 트수들도 있었는데, 큰 후원을 하고 리액션으로 야식 먹방을 신청하여 와나나의 신념을 굴복시킨 적도 여럿 있었다.10월 29일 몸무게를 재는 결전의 날, 와나나는 술 먹방을 하는 합방과 공포게임을 하는 합방이 잡혀있었다. 술 먹방 당시 안주로 치킨과 피자 등이 있었는데 와나나는 본인이 어차피 졌다고 생각하여 안주를 마음껏 먹었다. 공포게임 합방까지 끝난 후 내기의 결과를 보는 시간이 왔고, 트수는 89.3kg로 2.9kg 감량, 와나나는 78.2kg로 2.6kg을 감량하였다. 와나나 피셜 합방 전인 29일 아침에 잰 몸무게가 77kg 초반대라며 야식을 안먹었으면 이겼을 것이라고 후회하였다. 그러나 이겼어도 여장은 유튭각이 잡히고 또 같이 할 멤버도 섭외가 된 상태라 승패에 무관하게 여장방송을 했을 것이며, 단지 이기고 여장을 했으면 기분이 좋았을 것이라고 아쉬워하였다.몸무게 : 2020년 10월 31일 76.7kg까지 빠졌다고 방송에서 언급했다.와나나 유튜브 소개 시작화면(인트로)와나나↘️~ 와나나➡️~ 와나나↗️~ 와나나 유튜브! 좋아요와 구독을 눌러주세요↗️~!- 유튜브 인트로- 유튜브 배경 2018년 8월경 기존 팬채널이었던 반 공식유튜브를 뒤로하고 새출발하는 의미로 새로운 유튜브 채널을 개설하였다. 하지만 8월 25일 인사영상 하나 올리고 다음 영상은 깜깜 무소식이였다. 그러다가 10월 3일 드디어 와튜브채널이 일을 하기 시작했다! 첫 영상은 형독과의 취중진담 첫 영상부터 공포다영상은 월수금 21:00 이후에 주로 업로드 되었으나 편집자를 한명 더 채용하면서 월수금+주말중 하루 업로드를 목표로 하고있다고 한다.[30] 트위치방송에서 있던 재밌는 일들이 주로 편집돼서 올라가고 있고, 썸네일은 와나나 본인이 담당 중이다. 현재는 2일 1영상으로 규칙적으로 업로드되고 있다.2019년 1월 25일 02:25경 유튜브 개설 약 6개월만에 유튜브 구독자 10만명을 달성하였고, 9월 14일 00:20경 구독자 20만명을 달성하였다.2019년 10월 10일 새로운 유튜브 편집자를 2명 더 채용했다. 원래는 1명만 뽑을 예정이였지만 지원자들의 실력이 너무 출중해서 2명 뽑았다고 한다.2020년 7월 4일, 총 조회수 1억회를 달성하였다.2020년 8월 14일 오전 12시 11분경 구독자 30만명을 돌파했다.[31]웹툰작가이자 동시에 스트리머인 1인 크리에이터이다 보니 오프라인 행사가 많이 잡히는 편이다.  자세한 내용은 와나나/행사 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.2019년 6월 6일 기준으로 10개월 이전에 연 인형 이벤트 관련 태도가 문제가 되고 있다. 이벤트 당첨 시청자가 10개월 동안 도네이션, DM, 트게더 등으로 답변을 요청했음에도 불구하고 오히려 시청자에게 화를 내는 태도가 논란이 되었다. 정리글 이에 6월 7일 새벽에 불만을 가진 팬을 대상으로 사과방송을 진행하였으며 트게더에 공식 사과문을 개재했다.사실 이 이전에 기껏 돈 주고 뽑은 K5가 출고 1주일도 안 돼서 퍼지거나 수술 부작용으로 장기 입원을 하는 등 지속적으로 멘탈 케어가 안 되던 상황이었기에 본인의 행동을 자제하기 힘들었겠지만 공과 사를 구분하고 본인의 건강 관리를 꼭 해야하는 프로 정신이 본인에게 부족했던 사건이라 볼 수 있다. 물론 이 사건은 와나나가 100프로 잘못한 사건이고 이는 와나나 본인도 인정한 부분이다.의료법 56조 위반에 대해서 주변에서 논란이 되자 자신의 코 수술 영상이 의료법 위반이 되는지 확인 후 해당 영상 삭제 및 해명 방송을 했으며 유튜브 커뮤니티에 사과문을 게시했다. 그의 팬들은 전체적으로 잘못은 했으나 일반인이 알기 어려운 법이기에 상관 없다는 반응을 보였다.그 후 범법코, 위법코 등 자학 개그를 선보이기도 했다.   자세한 내용은 2020년 유튜버 뒷광고 사건/영향 및 반응/의료법 단독 위반 의혹 채널 문서를의 3.12번째 문단을의  부분을 참고하십시오.[생성 시기 : 2018~2019년]와쟝: 방송에서 와나나를 부를때 쓰는 단어. 부르기도 편할 뿐더러 귀엽게 느껴지는 단어로 많이들 쓰는 별명이다.좌뇌 이따이: 말 그대로 좌뇌가 아파보이는 행동을 해서 붙게된 별명이다. 가끔 나사 빠진 행동을 할때 주로 불린다. 여담으로 이 별명은 트수들에게서 나온 별명이 아니라 와나나 유튜브에서 처음나온, 즉 편집자의 아이디어로 나온 별명이다.Fㅏ나나, 4.5학년 5학년: 2018년도 2학기, 와나나는 4학년 막학기를 다니는 도중 과한 스케줄로 인한 늦잠으로 인해 과목 하나를 허용수치 이상으로 결석을 해버린다. 이 후 와나나는 교수에게 방문해 문의를 하려 했지만 교수님이 얄짤없이 F를 줘버려서 5학년을 다니게 될 위기에 처한것. 하지만 대학교에는 계절학기라는 것이 존재하여 일정 수강료를 지불하여 학점 이수를 하면 5학년을 면하게 된다. 하지만 F를 받은것은 어디까지나 팩트이고 자칫하면 4.5학년에서 정말 5학년이 되어 버릴수도 있어서 이 별명이 붙어버렸다. 그러나 2019년 1월 14일 와나나의 성적 조회 결과 계절학기 과목에 F가 없어 무사히 졸업을 할 수 있게 되었다.화났어요?, 어쩌라구요: 트위치에서 와나나의 인지도를 떡상시켜준 문장. 2018년 10월 9일 그림방송을 대비해 본인의 아이패드를 방송컴퓨터에 연결해 테스트 방송을 진행하였다. 이 날 B612어플을 사용해 캠방송을 했는데 이때 사용한 필터에 와나나 특유의 유치함과 깝이 더해진 화났어요? 어쩌라구요~클립이 대박이 터져 트위치 내 이곳 저곳에 수출되어 유명해졌다. 이후 와나나 리믹스 - 어쩌라구요 영상이 등장하였다. 이 영상은 트위치 방송 곳곳에 스트리머들을 약올리기 위해 퍼져나갔다. 이 후 와나나 본인이 오리지널보다 더 빡치게 하는 멘트를 사용하여 화났어요? 시즌2영상도 만들어졌다.니 캐릭 쩔더라, 니캐쩔: 2019년 10월 12일 레바의 방송에서 이상성욕 그림으로 와나나가 당첨되어[25] 와나나를 그리게 되었는데 이날 방송을 시작하자마자 이 클립을 보게 되었고, 그 즉시 레바에게 전화해 방송을 보면서 실시간으로 피드백 아닌 피드백을 넣었으나 와나나의 다급한 요청을 무시하고(..) 더 즐기면서 그렸다.아잇 형! 형! 그건 아니지![26] 레바가 방종을 한 후 레꼬단들이 와나나의 방송으로 와서[27] 온갖 채팅을 남겼는데 그 중 하나가 니 캐릭터 쩔더라였다. 이 채팅이 나온 이후로 레꼬단, 와빡단 할 것 없이 단체로 니캐쩔을 외쳤고 이 방송으로 인해 새로운 밈이 탄생되었다. 허나 와나나는 밈 만들지 말라고 화냈다. 근데 어떡해 이미 밈화됐는데 이후 랜덤채팅의 그녀 작가도 니캐쩔을 시전했으며 레바 때와는 다르게 역관광도 성공했다. 이후 아예 니캐쩔 대회를 여는등 공식으로 인정됐지만 덕분에 다른 스트리머 합방 영상의 섬네일에서 묘하게 색기담당으로 나온다(...)가짜코: 코 성형 협찬을 받고 사고로 인해 재수술까지 받으면서 생긴 별명으로 트위치 시청자들이 와나나를 놀릴 때 가장 많이 사용하는 단어이다.[28][29][생성 시기 : 2020년]변절자: 주로 레바가 부르는 별명. 현재 웹툰 활동을 쉬며 트위치와 유튜브 활동만 하고있기 때문에 레진의 그와 친한 웹툰작가들 사이에서 불리게 된 별명이나 현재 와나나와 친한 일부 유튜버들에게까지도 불리게 된 별명이다.예오안(예쁜 오빠 안녕) : 2020년 4월 와나나가 외모 관리에 신경쓰게 되어 이전보다 잘생겨지면서 한 트수가 붙인 별명이 밈으로까지 이어졌다. 방송 시작 후 와나나에게 인사하는 멘트로 주로 사용된다.한잔해완 : 와나나가 술이나 음료 같은 액체를 먹을 때 '짠!' 대신 사용하는 유행어로 '한잔 해"라는 문장에 와나나의 본명 정해완의 '해완'이 결합되면서 생성된 단어이다. 오빠가(와쟝이) 돼지라 제일 좋아~ : 본인의 욕구 혹은 와빡단의 미션으로 인해 야식을 자주 먹게 되면서 체중이 증가하여 돼지라고 놀림받는 분위기가 형성된 상황에서 돌리와 도트가 제일 좋아라는 노래가 밈이 되어 트위치에서 유행하자 와나나를 놀리기 위해 만들어진 밈, 노래가 영상 도네이션으로 오면 채팅창이 해당 밈으로 도배가 된다. 