12년차 인터넷 방송인 우왁굳의 최초로 시도되는 유튜브 크리에이터 육성 프로그램-채널 설명트위치 스트리머 우왁굳이 본인 팬들을 상대로 신인 크리에이터 발굴을 목표로 시작한 프로젝트였다. 우왁굳 본인의 반려견 유튜브였던 '웰시코기 메시의 YouTube'가 반쯤 관에 들어가자[4] 계정을 재활용 하였다.[5][6][7]0기 : 웰시코기 메시의 YouTube메시의 짧은 영상들이 생후 n개월 기준으로 나뉘어 업로드 되었다.1기 : 왁카데미왁카데미의 첫 시작으로 신인 크리에이터 발굴후 각자의 컨텐츠를 올리는 방식으로써 운영하였지만 유튜브의 특성 상 각기 다른 특성을 가진 영상으로는 유튜브 채널의 성장에 한계를 느껴 개편하기로 결정하면서 1기 왁카데미가 종료되었다. 2기 : 우왁굳의 풀업로두말 그대로 생방송에서 진행했던 게임 영상 풀버전을 올리는 곳 이다.왁카데미 혜택1. 우왁굳 팬카페에서 방송 알리미 사용가능 (우왁굳 팬 그대로 유입 우왁굳 팬 도네 흡입가능)2. 우왁굳 팬카페에서 전용 게시판 제공 및 이용가능3. 처음 유튜브 업로드시 조회수를 얻기 힘든데 이미 홍보가 되있는 왁카데미 유튜브에 업로드 가능4. 왁굳과 인스타 맞팔, 카톡 친구추가일단 우왁굳의 인지도 덕분에 크리에이터 본인도 독립 후 일정량의 인지도를 가지고 활동을 시작하기 때문에 맨땅에 헤딩하듯 하나하나 하지 않을 수 있다는 장점이 있다.=왁굳형처럼 여기저기 셀프 광고 안해도 된다.덧붙혀 우왁끼가 팬 카페등의 기능도 제공한다.[8]왁카데미 정식 보수1. 분당 만원2. 조회수가 영상길이를 넘을시 조회수 만큼의 보수 (단, 영상길이 10분이상시)(ex : 10분짜리 영상 조회수 50만 터질시 보수 50만원)3. 조회수 3만 이하시 노력추금액 (조회수와 비슷하게 들어갑니다)또한 영상에 수익도 제공되기 때문에 열심히 채널 키워서 수익 창출 기다리는 시간을 어느정도 줄일 수 있다.왁카데미 자유투고 시스템1. 언제든지 본인의 영상을 왁카데미에 올려볼 수 있습니다.본인이 만든 영상을 ecvhao@naver.com 로 보내주세요단, 왁굳이 보고 업로드각에 합격해야 업로드 됩니다.(생방송에서 확인할수도 있고 개인적으로 따로 확인할 수도 있습니다. 답장 없을수도 있습니다)2. 왁카데미 자유투고시 보수는 분당 5000원 입니다.(단, 일주일 조회수 3만 이하시 노력추 금액 들어갑니다)3. 한달에 2개의 업로드각을 뽑아내시면 왁카데미 정식 합격하실 수 있습니다. (정식팀 수준의 조회수로)현재는 왁카데미가 관에 갔기에 보내봤자 무쓸모다.왁카데미의 상황이 점차 안 좋아짐에 따라 왁카데미 컨텐츠가 관으로 갔고 왁카데미는 해체되었다. 이후 해당 채널은 ' 우왁굳의 풀업로두 ' 인 풀영상 업로드 채널로 변경되었다.링크 개인 채널[9]왁카데미 재생 목록성대모사 강의등을 업로드 하기도 하였으나, 최근에는 마인크래프트 컨텐츠들 위주로 제작한다. 뉴비의 건축물을 고인물이 다시 짓는 '구해줘 고인물'과 '개미 전쟁'이 있다.현재 캐릭터과거 캐릭터링크 개인 채널[A][11]왁카데미 재생 목록마인크래프트 컨텐츠를 주로 제작한다. 주 컨텐츠로는 일반적으로 엄청난 노가다가 동반되는 허언마크 시리즈를 제작한다.[12][13]링크 개인 채널[A]왁카데미 재생 목록 헤테로 클럽주로 우왁굳의 음성과 왁두를 이리저리 합성하여 본인과 우왁굳의 일상을 조명하는듯한 컨텐츠인 '두왁두시의 데이트'를 제작한다. 가끔씩 게임 컨텐츠도 찍는다. 현재는 개인 유튜브에 알만툴(쯔꾸르) 게임 스토리 영상을 올린다 트위치 파트너 스트리머링크 개인 채널왁카데미 재생 목록 오늘도 고니잠오른쪽 하단에 버추얼 캐릭터를 두고 주로 VRChat 으로 할 수 있는 컨텐츠를 하며 가끔씩 마인크래프트 활용하는 컨텐츠나 그림을 그리는 컨텐츠를 한다.  자세한 내용은 조마문 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.미완성2020년 4월 중으로 왁카데미 졸업.미완성미완성미완성