왈도쿤은 유튜브 크리에이터 및 트위치 스트리머이다.지금은 해체된 울산큰고래 고래패밀리의 전 멤버이며, 울산큰고래의 군 입대 전부터 참여하여 10년 가까이의 경험이 있는 베테랑 멤버였다.이전 닉네임은 '김레알'로 당시 멤버였던 '레알이다이'와 겹치는 부분이 있어 '왈도쿤'으로 변경하게 되었다. 퍼스널 컬러는 레드.상징하는 캐릭터는 고래패밀리 시절에 부여된 이미지로 빨간 페도라(GTA)와 빨간 후드 점퍼(개리 모드)를 입은 캐릭터이다. 여기에 방독면(GTA)까지 착용한 컨셉 역시 2018년까지 유지했지만 이제는 추함이 주요한 기믹이 되어 사용하지 않는다. 상징하는 동물은 시바견이나 최근에는 유튜브에 많이 등장하지 않는다.(가끔씩 등장한다.)모 한글패치팀과는 관련없다유튜브에 올리는 영상은 트위치 스트리밍 한 내용을 10분 가량으로 줄여서 본인이 직접 편집하여 올린다.[14] 그렇기 때문에 1시간짜리 이상형 월드컵인지 기본 플레이타임이 10시간이 넘어가는 게임(몬스터 헌터, 세키로)인지에 따라 업로드 되기까지의 시간이 다르다고 한다. 유튜브는 바인용 일상 공감 영상, 저연령층 대상 영상, 미연시 영상[15], 외국식 밈 편집 영상들을 거쳐 현재는 '추하다'는 이미지를 기반으로 한 종합 게임 영상을 올리는 중이다.발음이 좋은 편이 아니라서 이전 크루 시절 자주 지적을 받았다. 니은(ㄴ) 받침과 이응(ㅇ) 받침에서 유독 약한 모습을 보인다. 가령 방(반)사 신경, 반(방)탄복 등.[16]원래는 2015년 9월 군입대 예정이었는데 이때 입대했다면 벌써 전역하고 예비군을 뛰고 있었을 일이다.[17] 입대를 연기한 것인지 아직도 지속적으로 활동 중이다[18].의외로 그림을 잘 그린다.[19] 이전에 그림 학원까지 다녀가면서 그림을 배우려고 했다고 한다. 이를 바탕으로 유튜브 썸네일을 직접 제작했으며 2018년 10월 23일부로 썸네일 담당자 '봉구' 님에게 그림을 받은 후 왈도쿤이 최종 작업을 통해 썸네일을 제작하고 있다. 다음 해 10월부터 썸네일 담당자가 바뀌고 원 썸네일 담당자는 영상 내 그림 소스를 담당하게 되었다. 2019년 12월부로 다시 '봉구' 님으로 바뀌었다.[20]슈팅 게임에 어느 정도 재능이 있다. 기본적으로 뛰어난 에임과 특유의 입담으로 보이스채팅을 통해 아군의 멘탈을 케어하여 팀 전체의 사기를 높이는 플레이를 한다. 주로 방송 외에 플레이 했던 게임이 오버워치/히오스(2017년) → 포트나이트(2018년) → 레인보우 식스 시즈(2019년)인 걸 보면 본인 스스로 즐기는 것으로 보인다.[21]게리모드에서 상황극을 할 땐 주로 어린 초등학생 역할을 많이 맡는다. 연기에서 얄미움이 묻어나온다.울산큰고래가 페이스북에 올린 영상으로 김띵동링크이라는 별명을 얻었다. 김띵동이라는 별명의 창시자는 믿기지 않게도 레알이다이.고래패밀리 멤버 중 가장 별명이 많다. 왈자도지,[22] 뿡유쿤,[23] 발도쿤,[24] 뽈도쿤,[25] 김띵동, 덜렁쿤,[26] 지건쿤,[27] 카퍼쿤,[28] 그마쿤,[29] 도전쿤,[30] 유단자,[31] 섹도쿤, 야동쿤,[32] 야마모토 왈도쿤,[33] 뽈록군, 왈자도지쿤,[34] 왈삼쓸,[35] 완도군, 추도쿤[36], 산낙지[37] 등등 대부분 별명이 섹드립이다. 또한 뒤의 쿤을 붙이기만 하면 되기 때문에 방송 때마다 상황에 따라 즉석으로 별명이 나오기도 한다. 이 때문에 울산큰고래 방송의 박명수라고 칭해지고 있다. 이 대부분의 별명의 제작에는 레알이다이의 기여가 크다고. 2015년 멤버들과의 GTA 5 콘텐츠 도중 궁지에 몰리자 "에라이 아프리카 주식~!"이라고 외치며 투신자살을 했는데, 1년 뒤 그의 드립은 현실이 되었다.2016년 말부터 박넴과 트롤듀오[38]로 웃음을 주고 있지만 좀 과하게 핀트가 나갈때가 종종 있었는데, 이 부분은 울산큰고래 및 왈도쿤 본인 유튜브 채널에서 시청자들에게 많은 비판을 받았다. 2017년 1월 4일 울산큰고래 생방송에서 시청자들의 진지한 의견 브리핑 및 리뷰도중 사태의 심각함을 인지하지 못하고 특유의 장난기 있는 말투로 자신에 대한 비판을 무마하려 하다 더욱 좋지 않은 결과를 가져왔고, 울산큰고래 및 패밀리 형들에게 크게 혼났다.[39]사이코패스 기믹도 가지고 있다. 그러나 이 기믹을 과하게 즐기다가 되려 역관광을 타기도. [40] 이 기믹은 트위치 시절로 넘어왔다.고래패밀리 멤버들 중 편집 실력이 가장 좋다. 실제로 울산큰고래 영상 중 김미쿡이 전담하기 전에 고퀄리티가 필요한 영상 몇 개를 왈도쿤이 직접 편집했다. 다만 편집의 노예가 된 이후 피곤함에 늘 시달리는 중. 현재 고래패밀리 숙소[41]를 나와 전 멤버인 A후라의 집에서 동거했다기 서울로 이사를 갔다.2017년 1월 17일부터 18일까지 24시간 벌칙방송을 했다. 18일 11시경 울산큰고래의 만류로 방송을 종료하였다.오버워치의 경우 아나와 메이를 잘 플레이하여 그랜드 마스터에 도달했다. 메이로 여러 가지 악랄한 플레이를 보여주기도 하며 데스매치에서도 뛰어난 활약을 보여주었다. 피버팀과 클럽대항전 중 2:2에서 처참하게 지고 4:4로 넘어왔을때 아나를 플레이할 줄 알았던 그때 해설을 보던 울큰고와 옆집욱이의 예상을 깨고 메이를 하자 울큰고 왈: 아 왈도쿤이 2:2에서 지더니 이렇게 빡쳐버릴지 몰랐어요~ 그리고 결과는 그야말로 메이코패스가 뭔지 보여주는 경기였다. 솔직히 말해서 뭔 캐릭터든 다 잘한다.개인적으로 군대 얘기가 가장 스트레스를 받은 요소인 듯 하다. 이를 잘 알 수 있는게, 울산큰고래 방송에서 상황극을 할 때[42] 상황극 중에 박넴이 즉흥으로 '에휴 군대나 가라...'라고 하자 보통은 상황극 내에서 무기 쓸 일이 있어도 냉병기나 권총류를 주로 쓰는데[43] 상황극 중에 진심으로 핀이 뽑힌 듯 쌍욕을 하며 쫒아가서 RPG를 발사할 정도.[44]고래패밀리 중 발암 레이스에서 의외로 중상위권 실력에 속한다. 갓 전역한 군필 3인방(옆집욱이, 김박사, 알벨도)은 사실상 늘 레이스에서 바닥을 깔고 들어간다 쳐도 콘텐츠 제작팀인 박넴, 루도빅보다는 확실히 높고, 울산큰고래, 사모장과 순위경쟁을 하는 정도의 실력이다. 고난이도의 핵발암 레이스에서는 울산큰고래나 사모장보다도 클리어 시간이 더 짧다. 초반에 하위권이었다가 다들 헤맬 때 제치는 것을 보면 끈기가 강한 성격인 듯.고래패밀리가 MCN을 DIA TV에서 샌드박스 네트워크로 옮긴 뒤, 채널 로고가 울산큰고래 다음으로 수정되었다. 현재 샌드박스 네트워크 소속인 사모장(게임채널만), 저스트펄슨 및 다른 멤버들도 여전히 옛 DIA TV나 아프리카 TV 플랫폼 시절의 유튜브 채널 로고를 사용하고 있는데, 울산큰고래를 다음으로 샌드박스 전용 로고를 받은 멤버이다.[45]GTA 5에서 시청자 참여 숨바꼭질을 할때 혼자 남아서 약 10분을 버텼는데, 그 와중에 술래의 주먹을 굴러서 피하는 진귀한 장면을 연출했다. 본 영상의 18분 35초부터 계속 보고있자. 이 영상으로 고래패밀리의 2대 파쿠르 천재, 즉 '파쿠르 천재 왈도쿤', 줄여서 '파천왈'을 별명으로 추가하였다.[46]트롤 취급 받는 게 일상이지만 GTA 콘텐츠 중에 돌발행동이나 뛰어난 추리력을 보여 울산큰고래를 난감하게 만들기도 하는 등의 의외의 활약을 보이기도 한다.2018년 중반까지 외딴섬 방송을 하다가 2018년 10월 김진우 주최의 대규모 러스트 합방을 기점으로 조금씩 외적인 행보를 보인다. 그 해 12월을 기점으로 많은 스트리머, 유튜버가 참여한 샌드박스 파티, 트위치 파티, 포트나이트 대회를 통해 다양한 인간 관계 접점이 생겨났다. 더불어 (구)고래패밀리 멤버들과 다시 방송 관련으로 함께하는 비중이 높아지기도 했다.2019년 초, 중반까지 사모장, 김박사, 미캐츠, 하늘냥과 최소한의 방송 교류를 가지던 중 8월 무렵 김진우가 다시 주최한 대규모 러스트 합방을 통해 이전보다 더 활발한 스트리머간 교류를 시작했다.'스트리머는 얼마에 팔릴까'의 줄임말인 '스얼팔' 컨텐츠로 많은 이들과의 교류를 가지게 되었다. 먼저 해당 스트리머에게 허락을 받은 뒤에, 파스파투로 그리는 것이다. 첫번째는 조공용이고 그 이후부터 시청자의견을 받으면서 해당 스트리머 컨셉/별명에 어울리게 그린다.  스얼팔에 출연한 스트리머(클릭해서 보기)출연진 목록1표림링크2악녀링크3공파리파링크4에렌디라링크5나나양링크6고차비링크7플레임링크8삐부링크9꽃핀링크10양아지링크11마뫄링크12아구이뽀링크13피아노캣링크14모카형링크15견자희링크16금사향링크17탬탬버린링크18푸린링크19김진우링크20망개링크21윤이샘링크22애덕링크23류으미링크24최홍자링크25모잉링크외전샌박전대링크박성주: 박성주가 군대 가기 전부터[47] 같이 방송을 하며 친한 형 동생 사이로 지내고 있는 사이. 크루는 현재 해체된 상황이지만 인간 관계는 이어가고 있다.사모장: 박성주가 군대 가기 전부터 함께 활동했던 멤버로 왈도쿤과 많은 시간을 같이 한 멤버 중 한 명이다. 각자가 운영하는 유튜브와 별개로 '풉'[48]이라는 채널을 만들어서 운영하기도 할 정도로 친한 사이.저스트펄슨: 박성주 유튜브 채널의 코너 '개노답 삼형제'를 함께하며 절망적인 게임 실력을 공유한 사이.레알이다이: 구레알과 신레알, 과거 왈도쿤의 활동명인 '김레알'로 드립을 주고 받는 케미를 보여주었다. 박넴: 왈도쿤과는 비글들이라는 캐릭터 기믹이 존재할 정도로 시끄러운 조합, 박성주의 전역 이후 발탁된 멤버로 왈도쿤과 비슷한 부분이 많았다.타로: '개노답/핵노답 삼형제', '판타스틱 4' 등 과거 고래패밀리 시절 연계된 왈도쿤과 연계된 캐릭터 기믹이 많았던 스트리머.김박사: 크루의 해체 이후 가장 많이 함께 방송하는 인물. 후에 왈도쿤과 환상의 남매 캐미를 자랑하는 하늘냥을 김박사를 통해 알게 된다. 최근 왈도쿤과 천국희의 우결 영상을 GTA 인생모드에서 관람하였다... 아직도 간간히 연락을 유지하는 중지누: 왈도쿤에게 다양한 합방을 권유하며 현재도 좋은 관계를 유지 중이다. 지누 덕분에 왈도쿤은 견자희, 페뇨, 연초봄과 같이 4인 팀을 맺게되어 하렘?배그를 하기도 한다. 스얼팔에 출연하기도 하였는데 왈도쿤에게 큰 과제를 내리고는 국가의 부름을 받고 떠나버린다.탬탬버린: 예전 사건 때문에 왈도쿤 입장에선 차마 고개를 들고 대할 수 없는 인물이었으나 러스트 대규모 합방 이후에 어느 정도 인사는 나누는 그래도 어색한 사이가 된다. 지누가 2019년 6월 12일, 레식을 같이 할 멤버를 구하다가 멤버로 왈도쿤을 초대하고 디스코드로 탬탬버린과 왈도쿤만 단 둘이 놔두고 나가버리는 상황이 발생하는데, 이때 두 사람 사이에 숨막히는 어색함이 감돌았다. 다행히도 탬탬버린이 우호적인 태도를 보여서 어느 정도 어색함이 풀리게 된다. 직후 스트리머 최약체인 왈도쿤은 감히 함부로 할 수 없는 상대인 탬탬버린에게 일방적인 딜을 맞게 되는데, 이를 통해 시청자들 또한 왈도쿤이 트위치에서 어떤 위치인지 확인하게 된다.본격 머기업에게 제재당하는 중견기업 이후 배그 60인 합방에서도 서로 만나서 티밍을 하는 등, 서로서로 원만한 관계를 보여준다. 이후 왈도쿤의 스얼팔에 출연하여 아잉눈으로 묘사되기도 하였다.악녀: 19년도 러스트 합방 이후 왈도쿤이 본격적으로 스트리머 간 교류를 활성화할 때 알게 된 영혼의 듀오(서로 개그코드가 잘 맞는다.), 이후 자주 합방을 하게 되며 좋은 관계를 유지한다. (왈도쿤과 하늘냥이 오빠, 여동생 캐미라면 악녀와는 누나, 남동생 혹은 언니, 여동생(?) 캐미를 보여준다.) 둘 다 스트리머 겸 유튜버로 연락을 자주 주고 받는 듯하다. 그 악녀를 아주 쥐락펴락...촉촉한 초코칩 간신배 노란딱지 소개팅, 최근 왈도쿤과 천국희의 우결을 응원한다는 말을 전했다.악녀: 나 우결 할 때는 영혼팔지 말라면서 지가 더 팔고 자빠졌네! 왈도쿤: 사람은 변해!!! 우결 중단 재판의 변호인으로 왈도쿤이 기용했지만 내막을 듣고 검사로 돌아섰다. 왈도쿤 왈, 스트리머를 하면서 많은 도움을 받았던 사람 중 하나라고...견자희: 19년도 러스트 합방 당시 중립구역의 총책임자이자 호텔 사장이었던 조매력이 개인 일정(음반 및 굿즈 발매)으로 떠나게 되면서 왈도쿤에게 사장의 자리를 물려준다. 그러나 사실 중립구역의 실질적인 책임자는 호텔 지배인 견자희였고, 견자희는 왈도쿤에게 업무적인 지시 사항을 내리면서 지배인과 바지사장의 캐미를 보여준다. 러스트 종료 이후에도 스트리머 대규모 배그 합방, 그리고 기타 스트리머 합방을 통해 자주 소통하며 지내는 중이다. 최근 왈도쿤의군침이 싹 도는 스얼팔에도 출연하였다.페뇨: 왈도쿤이 자칭 페모노라고 칭할 정도로 왈도쿤은 페뇨의 팬이다. 왈도쿤이 트위치 여성 스트리머 월드컵을 할 때 페뇨가 1위를 했고 이를 페뇨가 언급했을 때 모습을 보였다... 이후 배그 스트리머 60인 내전 합방에서 왈도쿤과 함께 팀을 맺어지누의 도움으로 왈도쿤은 행복사를... 왈하다 추도쿤! 이 때 왈도쿤은 게임을 전패해도 이긴 기분이라는 평을 남기었다.에렌디라: 왈도쿤 왈, 본인도 딸기단이었다고 하며 페뇨만큼 에렌디라를 팬으로써 좋아한다고 한다. 에렌디라가 미션으로 왈도쿤에게 입을 싹 닫았을 때도 충격으로 친추를 삭제하겠다는 농담을 던질 정도로 사이가 원만한 듯 하다. 전직 딸기단인 만큼 딸기단의 무서움을 잘 알고 있는 듯 하다.더빛남: 19년도 러스트 합방 당시 중립구역 멤버로, 마창전에서 처음 만나게 되었는데 한순간 서로 동류라고 생각했다고 한다. 그 후 빙남을 포함하여 자주 합방하는 사이가 되었다. 현재 빙남과 중성마녀 듀오에서 조마를 맡고 있으며 왈도쿤을 더해 곡괭이 3형제라 외치고 다닌다. 2019년도 10월, 왈도쿤과 천국희의 우결 성사 직전에 끼어들어 초를 칠 뻔하였지만 왈도쿤: 미친놈이신가?? 이런 백발양아치새키?? (더빛남: 당신같은 여자는 우리 도쿠니와 어울리지 않아! 떨어져!!) 왈도쿤.....응? 결국 왈도쿤의 어택으로 우결이 성사되어 눈물을 흘리게 된다.Ang?(유튜브 영상에 댓글로도 남기어 아쉬움을 표했다.)빙남: 자타공인 갑분싸 장인, 19년도 러스트 합방 당시 중립구역 멤버로 왈도쿤과 게임 내에서 결혼까지 한 사이이다. 이후 빠르게 친해졌고 합방도 자주 하는 사이가 됐으며 최근에는 추함의 라이벌이 됐다.(물론 빙남이 멋대로 정했다) 현재 더빛남과의 중성마녀 듀오에서 마카오를 맡고 있다. 사실 중성마녀의 시작은 왈도쿤이라는 말을 빙남이 하였지만 왈도쿤이 기억 못하고 있다고 한다.(시청자: ....뭔 개소리야?) 이후 배그 스트리머 60인 내전 합방에서 견자희, 페뇨, 연초봄과 같이 4인 팀을 맺게 되어 하렘(???)을 결성한 왈도쿤에게 배신감을 느껴 사투리로 따지다가 덕을 쌓지 못한 너의 잘못이라는 답변을 받게 된다.그 덕이 씹덕인 게 문제 왈도쿤과 천국희의 우결 이후 나나양과의 프로필 변경빵에서 진 왈도쿤이 나나양의 키스를 받는 듯한 프로필로 바뀌게 되자 "뭐지? 나나양님의 키스를 받고 싶다는 뜻인가?"를 남발하여 천국희에게 질투를 불러 일으키게 된다.왈국코인을 어떻게든 방해하고픈 중성마녀 듀오 최근에는 우결이 너무 하고 싶어 왈국코인에 끼어들어 NTR을 시도(?) 해볼까 하는 발언을.....사탄: 아.... 이건 좀.... 왈도쿤: 미친놈들..... 왈도쿤은 그 영상 도네를 보고 실망했다고 한다.꽃핀: 유튜브 자료 영상에 의하면 샌박파티에서 서로 영혼의 술자리 막고라를 벌인 사이라고 한다.역시 꽃핀..., 이후 왈도쿤의 스얼팔에도 출연하여 레전드 영상을 하나 찍게 된다.왠지 해적단 하나를 거스릴 것 같다.하늘냥: 현실 남매 케미본래 김박사와 아는 사이였으나 레식을 통해 김박사에게 소개받으며 친해지게 되었다. 처음에는 왈도쿤에게 여성 스트리머로서의 대우를 받았지만, 가까워지게 된 이후로는 그저 철없는 여동생 취급을 받게 된다왈도쿤 : 네다씹!. 대놓고 중견기업인 왈도쿤에게 빨대를 꽂아 성장하여 대기업이 되는 것이 목표라고 한다. 타로에서도 빨대 꽂으라고 했다 게임 할 때 성향까지 왈도쿤의 영향을 받았는지 특히 인성질이 매우 수준급이다.이쯤되면 피만 안 섞였지 그냥 남매... 후에 목소리 좋은 스트리머 천국희에게 오빠인 왈도쿤을 빼앗겨 졸지에 새언니가 생기게 되었으나...[49]천국희: 왈도쿤의 처음이자 마지막 우결 상대.추함의 대명사인 왈도쿤과 우결을 하게 되어 트위치와 유튜브 시청자들을 충격에 빠지게 한 스트리머.ASMR, 라디오 사연 방송을 주로 한다. 왈도쿤의 여성 스트리머 목소리 이상형 월드컵에서 상위권에 들어가게 되어 인연이 닿아 왈도쿤과 썸[50] 을 타다가 우결까지 골인하게 된다.대체 어떻게...? 말이 사실상 우결이지 서로 주고받는 대화를 보면 거의 진결이나 다름 없을 정도로 당뇨병이 걸릴 것 같은 달달한 대화를 주고받는다.(빙빛 듀오는 이 둘의 방송을 진심으로 재미있게 시청했다.) 이를 기점으로 왈도쿤의 시청자들은 씁쓸하면서도 인정해주는 유형 추하지만 착한 우리 형 잘 부탁해요!, 현실을 부정하는 유형 나의 추도쿤이 그럴리가 없다능!!, 안돼!! 형은 영원히 혼자 방송해야 돼!!으로 나뉘게 된다.우결 중 나나양과의 노예빵에서 진 왈도쿤에게 성립된 나나양과의 주종관계를 보고서는 "주인님이 필요하면 말을 하질 그랬어요... 나도 잘해 줄 수 있는데....."라는 발언을 해 또 다시 시청자들의 당뇨병을 유발하였다. 왈도쿤 시청자들에게서 본래의 추도쿤을 돌려달라는 항의를 받았는데, 돌려주지 않을 것이라는 답변을 하였다. 최근 왈도쿤 유튜브의 천국희 영상을보면 진결이라는 태그가 붙어있다.트위치 생방송 중 전화번호(왈도쿤)와 애교(천국희)를 걸고 게임을 하였는데 천국희의 패배로 '해줘해줘' 애교를 시전하였다.그러나 2020년 3월 4일 이후 우결은 완전히 종료되었다.자세한 내용은 사건사고 항목 참고.나나양: 왈도쿤, 나나양, 빙남 3인의 트리키 타워 합방을 통해 왈도쿤은 나나양의 노예가 되었다. 이후 합방도 같이 진행하며 원만한 소통을 하는 듯 하다. 스얼팔에도 출연하였다.대충 삼대장 브금김규식(인터넷 방송인): 왈도쿤과 특별한 접점은 없었으나 왈도쿤, 천국희 우결 중단 재판의 중재자.공파리파: 왈도쿤, 천국희 우결 중반부터 때때로 왈도쿤에게 조언을 준 스트리머. 우결 중단 재판의 변호인으로 왈도쿤이 기용했지만 내막을 듣고 검사로 돌아섰다. 스얼팔에서도 출연하여 여체화를 당한 피해자 중 한명델로략국: 통칭 '마약파티' 지스타 때 만나서 친해진 인연으로 레식, 타르코프, 레포데등의 게임합방을 진행하였다. 왈도쿤에 의해 TS가 되지 않은 마약파티 일원중하나다 [51]하우카우: 통칭 '마약파티' 지스타 때 만나서 친해진 인연으로 레식, 타르코프, 레포데등의 게임합방을 진행하였다. 최근 왈도순[52] 밈이 유행하면서 왈도쿤에 의해 본인의 자캐가 TS가 되었다. 본인은 그밈에대해 상당한 스트레스를 받는다고한다.통깡이: 통칭 '마약파티' 지스타 때 만나서 친해진 인연으로 레식, 타르코프, 레포데등의 게임합방을 진행하였다. 왈도쿤과는 상당한 약빤 캐미를 보여준다.최근에는 매국노로 몰렸다.표림: 둘다 TS화가 진행된 스트리머로 서로의 TS물을 그리면서 양대산맥을 이루고 있다. 어쩔때는 같이 게임도 하는듯아무탈: VRChat에서 신으로 등장해서 친해진 뒤로 VRChat에서 많은 콘텐츠를 찍었으며 VR소개팅에 여성 측으로 등장해 왈도쿤에게 아는사람얘기를 부르기도...왈도쿤과 각종 게임을 함께 진행했으며 결국 붉은로동부가 되었다. 왈도쿤이 친한 동생이라고 직접 언급했다.아구이뽀: 2020년 8월 즈음 부터 친해진 스트리머. 스얼팔의 12번째 대상으로 출연하였다.관련영상, 거즘 볼꼴 못볼꼴 다본 불알친구 같은 관계가 된 듯 하다.SASA 44: VR챗, 라디오 방송 스트리머, 왈도쿤의 VR챗 영상을 보고 방송을 시작했다고 한다. 찐팬이라고 한다. 사람 하나를 버렸나...?, 버린거 맞다.망개: 윤이샘:애덕:류으미:최홍자:잘 때 ASMR를 듣는다고 한다. ASMR 초창기 때부터 들었다고한다.방송에서 시청자들이 친목질 하는 것을 매우 싫어한다고 했다.무슨 게임을 해달라고 재촉하고 징징거리는 시청자들 때문에 고생이 많다고 한다. 왈도쿤 팬이라면 이런 행동들은 자제하도록 하자.공포 게임을 하던 중 핫도그에 놀라 20만 원짜리 헤드셋을 부쉈다. 왈도쿤 비명주의[56] 위에 있는 내용처럼 공포게임을 엄청 싫어한다.그림 그리는 게임 Passpartout: The Starving Artist에선 소녀전선의 G41(소녀전선)[57][58].  아이언맨을 굉장한 퀄리티로 그려냈다.2017년 10월 14일 4시쯤 다크소울을 시작했다. 가지지 못한 자로 시작 한 후 재의 심판자 군다를 164트 만에 깼지만 다음 날 15일 오후에 기사로 2트 만에 군다를깼다.2017년 11월 6일 왈도쿤은 한국인 트위치 스트리머 중 10번째로 Getting Over It with Bennett Foddy을 클리어해냈다. 11위는 얍얍이다. 재미있는 사실은 왈도쿤과 얍얍 둘다 같은 3스테이지에서 헤메다가 왈도쿤이 먼저 최종 철탑에 도달했으나 약 30분 간 헤메면서 얍얍이 최종점까지 추격했으나 간발의 차이로 왈도쿤이 10위를 수비하는데 성공했다. 그리고 이 사실을 알자 구멍가게가 대기업을 이겼다고 자축했다.제 4회 우왁굳배 스트리머 배틀그라운드 랜덤팀대회 스쿼드 부문에서[59] 우승했다.죠죠러다. 방송에서 죠죠 드립을 치기도 하고 편집에 죠죠를 집어넣을 때도 있다. 게임에서 죠죠 패러디가 나와도 엄청 좋아한다.#릭앤모티를 좋아한다.영상만 올리면 노란딱지가 붙어 추함이 기믹이 되었다. 댓글만 보면 왈도쿤 추하다, 왈하다 추도쿤이 대부분이라는 걸 알 수 있다.미연시를 할때는 과몰입이 상당히 심하다. 유튜브에 올라가는 영상들에는 편집으로 더 추하게 보이게 하지만, 방송에서는 가끔식 선을 넘는 모습을 보이기도 한다.왈하다 추도쿤Mope.io 방송을 할 때 "나무열매 좋아요!, 나무위키 좋아요!" 라고 말한 것을 보면 나무위키를 애용하는 듯하다."14만 원짜리 메이드 아가씨 굿즈를 구매하였다. 링크[60] 아이리 다키마쿠라를 가지고 있다.애니를 굉장히 좋아한다. 오죽하면 애니의 한줄 줄거리하고 한 장면만 보고 그 애니가 뭔지 알 정도로.러스트 대규모 합방 중립구역에서 더빛남과 빙남을 처음 만나고 중립구역에서 일하면서 직장동료로 친해졌다. 그 후 자주 합방도 한다.천국희와의 대화 중 허벅지 맞는 걸 좋아한다고 한적이 있다. 이성을 볼때도 허벅지를 많이 보는 걸 보면 허벅지 페티쉬가 있는 걸로 추정.자신의 성별반전 캐릭터 '왈도순'을 만들었는데 반응이 생각보다 좋은 바람에 왈도쿤 캐릭터의 입지가 불안해졌다고 이야기한 적이 많다.[61] 팬이 준 선물 개봉 중 여장 용품들도 받았다. 하필 마약파티원들도 성별 반전 캐릭터가 인기를 끄는 비슷한 상황이다보니 서로 그걸로 놀린다. 이후 2020년 만우절 때 왈도순 컨셉으로 방송을 진행하였다. 왈도순 방송 이후 2부로 술먹방을 하였다. 술에 취해 한 말로 인해 커엽쿤, 안아쿤[62]이라는 별명이 생김Furry취향도 있는 거 같은데 레나몬을 좋아한다고 밝혔다.동물의 숲 주민 중 여울이를 가장 좋아한다.9시간 동안 다운로드했는데도 불구하고 발로란트를 다운로드하지 못하였다.그런데 실제로 2020년 5월 8일 방송에 발로란트를 했다!2020년 5월 5일에 어린이날 특집으로 프린세스 메이커 를 했다.한때 EZ2DJ 빠였다고한다.2020년 5월 23일 11시경에 500만원짜리 여장바를 다 채웠다! 여장한 날은 2020년 6월 12일이고, 진행한 시간은, 오후 5시 30분부터 8시 40분까지 하였다. 1부는 헬테이커의 루시퍼 코스프레 여장을 하였고, 2부는 왈도순 코스프레를 하였다.사과문을 자신이 필요하다고 생각하면 쓴다고 한다. 실제로 사과문을 잘 쓰는 편(...).그림을 의외로 잘 그린다. 본인 말로는, 옛날에 많이 연습하고 미술 학원까지 다녔다고 한다. 가족 대대로 호구 기질이 있다고 한다. 아버지도 그렇고 다른 사람들이랑 외식을 하러 가면 돈을 흔쾌히 써준다고.2020년 9월 19일에 진행한 웃참 컨텐츠에서 웃음에 해프지 않다는 것이 밝혀졌다.???편집을 상당히 잘 한다. 옛날 영상들만 봐도 모두 자신이 편집한 것이였으니. 지금은 편집자들을 구해서 부담은 덜한 듯 하다.[63]수인형, 여성형 포켓몬을 좋아한다.우왕푸왕의 애니메이션 샌박전대에 닥터 와르도&도순 으로 출연 하여 미친 연기력을 보여주엇다 유두가 약하다고 하다. https://youtu.be/UlH1Rz81avA 2018년 1월 15일 같은 크루, 울산큰고래가 트위치 타 스트리머를 비방할 때 말리기는커녕 러너 언급 부분에서 상근을 비하하고 이후 발언에서도 부정하지 않고 동조하듯이 웃으면서 논란에 연루되었다. 특히 트게더에서는 이 나무위키 문서에 적힌 '친목질을 싫어한다'라는 것이 역으로 자기들끼리의 친목질에는 해당하지 않는 내로남불식 행태로 여겨지며 상당한 반대 여론이 득세한 상태다. 그러나 위에 친목질을 싫어한다는 발언은 시청자들의 친목을 배척한다는 발언이라고 밝혔다.[53]1월 16일 오전 6시경에 왈도쿤은 1차 사과 및 해명방송을 하였다. 사과방송. 이때 왈도쿤은 자신들을 쉴드치는것이 오히려 독이 되니 절대 쉴드 치지 말라고 하였다. 그리고 시청자들의 질문에 대해 이 사건에 대해 정리할 시간을 갖고 이후 제대로 된 답변을 하겠다고 한 후에 방송을 종료하였다. 오후 8시 즈음 2차 사과방송을 하였다. 캠이 고장이 나서 캠을 켜고 방송을 하지 못하여 나중에 캠을 고쳐 재차 사과하겠다고 말했다. 2차 사과방송에서 자신들의 언행에 대해 악의적인 편집이 없는, 전부 사실임을 인정하며 실드를 받지 않고 깊이 반성하겠다고 밝혔다. 그리고 약 한 시간가량 방송을 하며 입대 전까지 트위치에서의 방송에서는 수익창출을 하지 않을 것이며, 사과도 일회성이 아닌, 계속 이어나갈 것이라고 하였다. 그리고 해당 일에 대해 모두 해명하고 싶으나 본인도 모르는 일이 있으므로 자신이 알고 있는 부분과 잘못한 부분에 대해서는 모두 밝히겠다고 하였다. 다른 두 사람보다 낫다고 하는 시청자들도 있었지만, 한편 사과할 짓을 해놓고 사과하는 것부터 잘한 것은 아니라는 시청자들도 있다.1월 17일 오전 1시경 트위치 '트게더'에 왈도쿤의 사과문이 올라왔다. 트게더 사과문.1월 17일 오후 8시쯤 유튜브에도 사과 방송이 올라왔다. 2번의 사과 영상과 다르게 앞부분에 캠을 켜고 사과 영상을 찍은 영상도 올라왔다. 그리고 자신이 이 사건에서 어떠한 것이 잘못되었는지 모자이크 처리한 클립 영상을 보여주며 사과하였고, 이후 트위치에서 방송했던 2차 사과방송을 올렸다.1월 17일 유튜브 사과방송 업로드가 될 즈음 3차 사과 방송을 하였다. 40여 분 간 캠을 켜고 방송을 진행하였으며, 수익 창출을 입대 전까지 하지 않고 사과를 계속하겠다는 것을 다시 한번 말하였다. 그리고 당분간 자숙하는 의미로 유튜브에는 영상을 올리지 않을 것이라고 밝혔다.1월 18일 트위치에서 4차 사과 방송을 하였다.1월 19일 트위치에서 5차 사과 방송을 하였다. 이번 사과에서 고래패밀리의 활동이 어려울 것 같다며 반공식적으로 탈퇴할 거라고 하고 울산큰고래도 왈도쿤의 생각을 존중해주었다고 한다. [54]유튜브에 트위치에서 방송했던 1차~5차 사과방송이 업로드되었다.2018년 1월 25일에 유튜브, 트위치에 복귀하였다. 시청자들은 대체로 진정성 있는 사과를 했다고 하며 왈도쿤에 대해서는 비판 여론이 점점 줄어들고 있는 중이다. 복귀에 대해서도 반응은 대부분 긍정적이다. 울산큰고래가 전화로 고래패밀리 해체를 알릴 때 저스트펄슨과 함께 가장 서글프게 나라 잃은 사람처럼 울었다고 한다.2018년 5월 27일 트위치 후원을 재개하였다. 이유는 집세를 내기에 돈이 너무 부족하기 때문이라고.현재는 대부분의 정보가 사라진 상태이기 때문에 원본 영상을 보며 사실을 대조하기는 매우 어렵게 된 상황이다.현재 링크가 깨져서 볼 수 없는 비공개 자료들은 모두 볼드 또는 기울림체 되어 있다.[55]지난 컨텐츠의 링크를 알고 싶다면 r817판을 이용하자.3월 2일왈도쿤은 방송 중 받게 된 호스팅으로 인해 타 여성 스트리머와 대화를 나누며 외도 유튜브 각을 잡는다. 이를 본 천국희는 방송을 쉬는 날임에도 불구하고 왈도쿤에게 실망을 나타내는 방송을 켰다. 이후 김규식, 악녀, 공파리파가 해당 일에 대한 재판을 하게 되고 결과는 유죄로 한 달 노예를 선고받는다.3월 4일정규 우결 콘텐츠인 ‘스타듀밸리 신혼일기’에서 상한 감정의 골을 메우지 못하고 두 사람은 우결의 종료를 알렸다. 왈도쿤은 천국희가 최대의 피해자라고 말을 하며 앞으로 우결은 하지 않겠다고 알렸다. 그리고 ‘남자 주연이 쓰레기인 드라마’였음을 알리며 트최쓰(트위치 최고 쓰레기)라고 불리게 되었다.여기까지는 왈도쿤이 우결 초유의 바람 엔딩을 내면서 끝이 나는 줄 알았는데...3월 8일천국희가 왈도쿤에게 따로 이야기없이 단독으로 우결에 대한 본인의 의견을 방송에서 피력하였다. 천국희 본인의 말로는 이것은 우결에 대한 입장 표명이라고 하지만 사실상 공론화였고 700명 가량 보는 시청자들에게 본인이 그 후폭풍을 감당할 것이라고 말하였다.주요 내용타 스트리머와 왈도쿤은 장기 콘텐츠인 우결을 망쳤고 해당 스트리머는 우결 종료 이후 개인 방송에서 시청자와 함께 웃는 책임감 없는 모습을 보였다. 해당 부분에 대한 사과를 바란다.왈도쿤은 해당 스트리머와 대화에 대해 미리 양해를 구했다고 말했지만 왈도쿤은 그런 적이 없었고 나는 그것이 우결 파트너인 내게 부당하다고 느끼게 했다.왈도쿤은 본인에게 우결을 하기 싫다면 그만 두라는 식으로 말하였다.이후 왈도쿤과 대화를 나눠봤지만 말이 통하지 않아 무엇이 문제인지 전혀 모르고 있고 그래서 나의 입장을 말하는 것이다.3월 9일왈도쿤이 이전 날 천국희의 입장 표명에 대해  개인적인 해명 방송을 진행하였다. 8분부터 시작 해당 방송은 1700명 정도의 시청자가 시청하였다.주요 내용사건에 연루된 해당 스트리머와 본인은 30분 정도 대화를 진행했고 콘텐츠적인 의미에서 선을 넘는다는 식의 언급을 하였다. 다시보기를 확인한다면 그 대화 자체가 유튜브의 재미를 위함이라고 명확하게 표현한다. 또한 사건에 연루된 스트리머와 그 시청자들의 태도에는 문제가 없고, 괜히 이런 사건에 휘말리게 해 미안하다고 생각한다. 우결은 진결이 아니라 콘텐츠이기 때문에 그것에 대한 반응이 문제가 된다고 생각하지 않는다.본인이 ‘미리’라는 부사를 사용해 천국희가 오해를 했을 수 있고 해당 부분에 대해선 미안하게 생각하지만 영상의 흐름을 제대로 이해하고 있다면 해당 단어가 중요한 것이 아니라 타 스트리머와 대화가 종료되고 천국희에게 양해를 구하는 메시지를 보냈다는 것이 중요하다. 이 일이 공론화가 될 정도의 일이라고 생각하지 않는다. 드라마에서 외도 관련 내용이 나왔다고 책임을 지고 사과하라는 것과 비슷하다. 다시 한 번 말하지만 이건 실제 불륜도 아니고 그저 콘텐츠이다.본인은 ‘하기 싫으면 우결 하지 마라.’ 이런 말을 한 적 없다. 이미 당시에 스타듀밸리에서 우결 종료가 최종 확정된 후의 일이었고, 천국희를 배려하여 어떻게 조치해주길 원하는지 천국희에게 물어봤을 뿐이다. 그리고 이 때 천국희는 본인에게 아무 조치를 취하지 말아달라고 요청했다. 그리고 갑자기 본인에게 이야기 없이 공론화하였다. 우결은 외도 시나리오 이후 재판까지 모든 과정들이 콘텐츠적으로 소모되었다. 주연 배우가 실제로 연기하기에 기분이 나빴다고 하더라도 그것은 배우들끼리 해결해야 될 문제이지 공론화 할 정도의 문제는 아니며 본인이 당시 천국희에게 따로 메시지를 보내고 시청자에게 말을 했던 이유는 천국희의 개인 방송에서 시청자들이 방해하는 것을 막고자 한 행동이었다.본인은 직접 영상을 편집하면서 편집자들을 운영하는 동시에 방송까지 진행하고 있다. 천국희는 본인을 아무 것도 모르고 대화가 통하지 않는 사람이라고 단정지었지만 유튜버이자 스트리머로서 이 일이 논란이 될 일이 아니라는 사실을 명확하게 인지하고 있다.최종 입장앞으로 다시는 우결을 진행하지 않을 것이다. 천국희의 요청이 있다면 모든 관련 영상을 내리도록 하겠다. 더 이상 언급하지 않고 각자 방송을 하면 될 것 같다.모든 발언 이후 천국희가 등장했고 천국희의 요청으로 10시 이후 두 사람이 함께 이야기를 하는 방송이 진행되었다.  천국희는 주요 논점에선 회피하며 지속적으로 특정 발언(미리)에 대한 사과를 바라는 모습을 보였고 왈도쿤은 사건을 최대한 원만하게 해결하려는 모습을 보였다. 3월 10일왈도쿤의 유튜브 커뮤니티에 왈도쿤이 천국희에게 사과하는 사과문이 올라왔으며 서로의 합의 하에 모든 우결 관련 영상이 내려갔다.@ 문제는 일부 몰상식한 시청자들이 천국희의 콘텐츠용 오픈 카톡에 부적절한 비난과 혐오 사진 테러를 시작했고, 이에 왈도쿤은 이런 행동을 자제할 것을 간곡히 부탁하는 추가 공지를@ 업로드하였다. 3월 12일천국희의 추가 영상이 올라왔다. 해당 영상은 왈도쿤과 상의 후에 올리는 것임이 명시되어 있다.주요 내용다시 오해없게 말하지만 이건 진결이 아닌 콘텐츠에 불과하고 왈도쿤은 비즈니스 파트너에 불과하다. 나는 그의 거짓말로 인한 피해와 부당한 대우(외도에 당하는 역할극)를 받았다.'미리'가 실수라고 했지만 오해의 여지가 다분했기에 사과를 요청했던 것이다. 3월 14일천국희의 추가 입장문이 팬카페에 전체 공개로 업로드되었다.사건 종합진행된 사항에 대해 종합적으로 보았을 때 천국희는 왈도쿤이 멋대로 준 역할에 대해 불만을 가지고 있던 것으로 보인다. 또, 본인이 말했던 ‘미리’에 대해선 단어가 사용될 때의 상황과 문장 전체를 고려했을 때 오해의 여지가 없음을 마땅히 알 수 있다. 그리고 천국희가 본인의 역할에 대해 불만을 가지는 것은 충분히 이해를 할 수 있지만 그것을 서로 풀지 않고 상대방의 동의없이 공론화로 일을 키워 왈도쿤과 연관 스트리머에게 피해를 준 점에 대해선 천국희의 잘못이 분명하다. 다만 그것이 천국희가 방송에 대한 테러를 받는 당위성을 부여하지는 않는다. 왈도쿤은 이에 본인의 유튜브 커뮤니티에 팬들에게 간곡히 자제를 부탁하는 글을 업로드하였다.양 당사자의 구체적인 상황에 대해서 편집, 재해석이 된 부분들이 있기 때문에 원본 영상과 링크들을 종합해서 보고 직접 판단하도록 하자.