유튜브와 트위치에서 활동하는 종합 게임 크리에이터이며 샌드박스 네트워크 소속이다. 2014년 10월 경 다음팟에서 방송을 시작했으나 테스트 수준이었고[8] 본격적으로 방송에 뛰어든 시기는 2014년 12월 3일[9]이다. 아프리카 TV에서 활발히 활동하다 2016년 7월 경 샌드박스 아카데미 1기생으로 선발, 생방송을 중단하고 유튜브 채널에 집중했다.[10]당시 유튜브 채널 이름은 왕군의 즐겜상영관.2017년 2월부터 '게임하는 임금'을 캐릭터로 잡고 곤룡포와 익선관을 착용한 채 게임 방송을 진행했다.[11] 역사적인 그 순간 이 때 채널이 주로 성장하면서 아직도 많은 시청자들의 머릿속에는 이 캐릭터가 남아있는 듯하다. 현재는 임금 캐릭터를 내려놓고 본인만의 스타일을 찾아가는 중이다. 그 이유는 곤룡포가 입기 어렵기 때문이 아니라 계속 임금 콘셉트에 갇혀 진짜 자신을 잃어버린 느낌이었다고.2019년 8월, 후술할 마요 성폭행 및 성추행 논란으로 인해서 약 8개월동안 모든 활동을 임시 중단했다. 그러나 2020년 3월 28일 기준으로 기존과 다른 스타일의 영상을 올리면서 다시 복귀를 알렸다. 다만 한동안은 업로드 주기가 불규칙적일거라 하고 타르코프등의 실사 FPS 게임에 중점을 둘것으로 보였다. 하지만 영상의 주기는 3개월에서 1개월까지 들쑥날쑥했다. 그러다 9월 초부터 TABS영상이 규칙적으로 올리며 다시 완벽하게 복귀했다.종합 게임 크리에이터답게 PC, 모바일, PS4 등 다양한 플랫폼의 게임을 가리지 않고 플레이한다. 다만 유튜브에 업로드하는 게임과 생방송으로 진행하는 게임은 다소 차이가 있다. 시즌 별로 스토리를 진행하는 콘텐츠가 많기 때문에 아직 보지 못한 콘텐츠가 있다면 스포일러 주의.덧니가 굉장히 심했다. 옛 영상을 보면 캠에서 입을 벌리고 웃을 때 왼쪽 상단 치아가 굉장히 뾰족하게 보인다. [16] 그러나 2018년 11월 교정을 끝내면서 덧니는 더 이상 볼 수 없게 됐다.임금 콘셉트를 잡기 전엔 리그 오브 레전드를 굉장히 많이 플레이했다. 또한 GTA 5등 자극적인 컨텐츠도 많았다.이 영상에서 첫 얼굴 공개를 했다. 그리고 당시의 캐릭터 컨셉은 노란머리에 호피 무늬 속옷을 입고 선글라스를 끼고 있다.이때 당시의 모습은 지금이 장난끼가 꽤 있는 모습이라면 저때에는 상당히 훈남이여서 의외라고 하는 사람들도 있다.[17] 그러나 현재는? 그냥 동네 아저씨잘 알려지지 않았지만 스팀 큐레이터 활동도 했었다. 아프리카TV에서 유튜브로 넘어갈 무렵 '왕군의 흥겜망겜'이란 제목의 스팀 그룹이 만들어졌고 다양한 인디게임들을 리뷰했었다.[18] 현재는 활동이 줄었는지 2017년 3월 15일 글이 마지막이다. 주소는 이곳생방송 중에 설레임 에디션의 팬이라고 언급했다.네이버 카페 개인방송 커뮤니티의 매니저다.또한 유튜버 공식 팬카페를 직접 운영하는 유튜버이다. 팬카페주소야근쟁이다. 인스타그램을 보면 야근하는 사진이 있을 정도다. 비누TV에 올라온 괴담에서조차 왕군이 야근을 한다는 내용이 나오는 것으로 보아 야근을 자주 하는 모양이다.비누TV 괴담 영상왕군이 이끄는 한글화 팀 '팀 우리말'이 콜로니 서바이벌을 공식 한글화 하였다. 본래 개인적으로 혼자 진행하던 한글패치를 기반으로 팀을 꾸려 개발사와 접촉, 공식 한글화를 진행했다고 한다.콜로니 서바이벌 한글패치 배포 영상토탈 탱크 시뮬레이터 개발사에서 선물을 보내줬다.선물 개봉 영상의외로 많은 시청자가 왕군이 왕 씨라는 사실을 알지 못한다.밀덕이다. 총 중에선 벡터를 가장 좋아한다. 혁명적인 작동 구조가 멋있지 않을 수 없다고. 벡터의 작동 구조는 세계 제일 소녀전선에서도 벡터를 가장 좋아한다 선언했고, 레인보우 식스 시즈에서도 미라를 자주 픽한다. 총이 나오는 게임마다 벡터를 먼저 찾는다.영어실력이 꽤 높은 것으로 보인다. 미리 알아두고 왔다고 가정해도 게임하는 도중에 영어실력이 드러날 때가 종종 있다. 한국외대 영어전공했다는 말이 있었으나 의외로 전공은 스포츠전공이라고... [19]유튜브는 월~금 오후 4시, 토요일 오전 9시에 새 영상이 올라온다. 기분 좋으면 일요일에도 올라온다.트위치 생방송은 수,토,일 오후 4시에 시작하여 보통 9시쯤 방종한다 월, 화, 목, 금 , 일은 휴방이다  원래 트위치,유튜브 동시 송출이였으나 트위치 제휴계약,트위치 파트너를 맺음으로써 트위치에서만 생방송을 하고 있다. 시청자들 주말엔 나가서 놀라고 주말에 방송 안한다고 하지만... 안경을 쓰면 엄청 못생겨진다.왕박사,왕셰프등 다양한 캐릭터가 있었지만 캐릭터가 너무 많다며 요즘은 왕군만 나오고 있다 게임유튜버들의 최근 트렌드와는 다르게 연령층을 올리고 있는 몇 안되는 유튜버이다. 조회수가 많이 나오는 콜로니 서바이벌을 포기할 정도로 시청 연령층을 올리는데에 힘을 쓰고 있다.현재는 생방이 일상의 기쁨이 아닌 일로 느껴진다 하여 삶의 여유를 찾기 위해 잠시 생방송을 휴방할 것이라고 설명했다. 휴방의 기한은 정해지지 않았으므로 언제 복귀할지 아무도 모른다. 현재는 2020년 7~8월 기준 트위치에서 다시 생방위주로 방송을 진행하며 사건때 보다 다행히 안정되었는지 한때 합을 맞췄던 크리에이터인 겜브링, 비누TV, 휴지등 오랜만에 게임 방송을 같이 하기도 했다.2020년 9월 4일부터 Totally Accurate Battle Simulator(병맛전쟁) 영상이 다시 올라오기 시작했다유튜버왕모발목요일은 왕~모발~! 매주 목요일 새로운 모바일 게임을 소개하는 콘텐츠다. 장르를 가리지 않고 다양한 모바일 게임을 소개한다. 반응이 좋으면 정기 콘텐츠로 편성되는 게임이 더러 있기도. 2016년 6월부터 지금까지 무려 2년 넘게 이어지고 있는 장수 콘텐츠다.VLOG이상한 먹방과 여행, 현실 상자깡 콘텐츠를 올린다. 치킨에 포도소스를 끼얹어 먹거나 하는 기행을 선보인다.병맛전쟁게임콜로니 서바이벌과 함께 왕군을 대표하는 게임이자 지금의 왕군이 있게 해준 게임.어딘가 허술해 보이는 병사들의 소규모 전투를 시뮬레이션 하는 병맛게임. 실험 영상부터 시청자 대회, 업데이트 유출 등 다양한 콘텐츠를 진행하였으나 정식 출시가 되지 않아 눈물을 머금고 중단한 비운의 콘텐츠. 첫 영상이 2016년 9월 16일에 올라왔으나 아직도 출시 소식이 없다. 정식 출시가 되면 예전처럼 많은 콘텐츠를 올리겠다고 공언했다.2019년 4월 1일 얼리 엑세스의 정식 출시와 함께 일시 중단 되었던 병맛전쟁게임 콘텐츠가 재개되었다. TABS가 정식출시가 되면 매일 영상을 올린다고 공약했던 그는 4월 2일 새로운 영상과 함께 꾸준히 TABS영상을 올리는 중. 여담으로 병맛전쟁게임이 얼리엑세스로 정식 출시되었을때 그는 휴가 중이였으나 휴가를 자진반납하고 한국 최초로 영상을 올렸다.허나 해당 성폭행 의혹 때문에 결국 TABS가 르네상스,해적 업데이트를 했음에도 불구하고 콘텐츠를 보여줄 시기를 모두 놓쳐 버리고 2차 TABS 대회도 취소 될 가능성이 높아서[12]큰 타격을 입은 콘텐츠[13]였지만...레거시 업데이트 이후 다시 TABS 영상을 올리게 되었다, 때문에 TABS를 완전히 접었다는 것은 아닌 듯하다.콜로니 서바이벌병맛전쟁게임의 정식출시가 거듭 연기됨과 동시에 하락기를 걷던 왕군을 다시금 샌드박스의 인기 크리에이터로 만든 게임.마인크래프트와 비슷하지만 주민들을 일하게 하는 식민지 경영 게임. '마크나라 만들기'라는 주제로 임금 콘셉트 시절 가장 메인으로 밀던 콘텐츠다.2017년 7월 26일에 시작한 시즌 1은 2017년 10월 28일 영상에서 마을이 폭파하며 끝마쳤다. 이유는 대규모 업데이트로 인해 저장 파일이 호환되지 않아 새로운 마을로 넘어가야 한다는 것. 이후 2017년 11월 1일, 업데이트된 콜로니 서바이벌로 시즌2 를 시작했다. 그러나 왕군이 연령층을 높임을 시도함에 따라 한동안 재정비 기간을 갖다가 생방송으로 외전영상을 찍었다.카드라이프2018년 11월 2일에 시작한 생존 크래프트 게임. 게임 내 세상이 골판지로 만들어진것처럼 보여 골판지 마크라고 이름을 붙였다. 좋은 게임성으로 왕군 또한 개인적으로 좋아하는 게임이라고 밝혔고, 무엇보다 유튜브에서 높은 조회수를 기록 중이다.유니버스 샌드박스 2문과생의 극한 이과 우주 시뮬레이터. 목성과 지구가 부딪히면 어떻게 되는지 등 전문적이기보다는 대중적인 궁금증을 풀어주는 실험 콘텐츠다. 첫 영상에는 폭발적인 조회수로 인기가 많은 콘텐츠 중 하나였으나, 하면할수록 영상이 루즈해 지고[14] 점점 낮아지는 조회수 때문에 최근에는 잘 올라오지 않는다.토탈 워: 쇼군2일본의 센고쿠시대를 배경으로 한 전략게임. 잠시 연재 중단을 했다가 임진왜란 모드가 출시됨과 동시에 연재를 재개했다.이상형 월드컵2019년 현재 많은 유튜버들이 콘텐츠를 하며 유행을 타자 시작한 일종의 웹 게임. 고씨어부잠시 시험삼아 진행하였지만 생각보다 반응이 좋아 정식연재로 바뀐 콘텐츠. 현재로선 끝판왕이라고 불리는 Cave shark까지 잡아 곧 연재가 종료될 것으로 보인다.라이프애프터2019.04.18에 처음으로 업로드 하였다 5점 만점에 4점이라는 나쁘지 않은 점수에 게임으로 소개하였으나 인기가 좋아 연재 중이다(제목에 #1을 보아 인기에 상관없이 연재할 생각인거 같기도) 토탈 워: 쇼군2-임진왜란 모드다시쓰는 임진왜란이라는 이름으로 연재를 시작하였다 인기가 좋아 계속 연재중개쩌는 전쟁게임TABS가 병맛이라면 이 게임은 리얼한 그래픽과 압도적인 물량을 보여주는 전쟁 시뮬레이터다. 수 천, 수 만에 이르는 병사들이 싸우는 모습은 그야말로 장관. 이걸 주력으로 밀때에는 창의적인 유닛 편집이나 스토리 텔링 형식의 단편 연재물도 만들었으나 전투 모션이 단조롭고 전술적인 움직임에 한계가 있고 똑같은 장면이 반복되면서 콘텐츠를 지속하기 어렵다는 판단 하에 연재를 종료하였다.심시티5왕군 유튜브에서 높은 조회수를 기록하며 승승장구하며 연재를 이어갔던 게임. 그러나 게임의 난이도로 인해 여러번의 시도에도 불구하고 곧 도시가 파산하여 연재를 종료하였다. 연재 종료는 도시 파괴와 함께(...)엠파이어스 오브 디 언더그로스(엠파이어스 오브 디 언더그로스)개미군락을 키워내며 생존하는 전략게임으로 개미 제국이라고도 불린다. 2017년 12월 22일에 시작하여 2018년 2월 5일 8편으로 완결됐다. 아직 개발 중인 게임이라 콘텐츠 부족으로 완결했고 추후 업데이트 상황에 따라 시즌 2를 기획해보겠다고 했다.Nimbatus(님바투스)왕박사가 만든 사실동명인 우주선을 타서 행성을 부수는 컨셉으로 진행된 게임. 얼리엑세스 버전은 2018년 1월 13일부터 3월 10일까지 진행했다. 이후 잠시 쉬었다 2018년 10월 5일에 스팀 출시 버전으로 다시 시작하였다. 게임성이 많이 달라진 만큼 좀 더 기획이 필요하다는 판단에 연재 종료를 선언했다.무기공장타이쿤2019년 현재 새로 시작한 신규 콘텐츠. 현재로선 시청자들의 인기가 많고 조회수도 잘 나와 현재 왕군이 밀고있던 컨텐츠였다 게임내 최대총기인 smg를 제작후 업데이트가 될때까지 잠시 중단한다 하였다노 맨즈 스카이우주에서 살아남는 기억상실증 환자 생존 어드벤쳐 게임. 2018년 7월 30일 NEXT 패치에 힘 입어 처음으로 업로드 하였으나 편향적인 발언으로 논란이 일었다. [15] 이후 3화 앞부분에 사과하는 모습을 보여주며 논란이 어느정도 잠잠해졌다. 10월 22일 마지막화로 콘텐츠를 종료했다.마블 스파이더맨영화급 연출과 액션을 보여주는 스파이더맨 게임. 2018년 9월 7일 생방송에서 스파이더맨 한정판 플스를 개봉하며 플레이를 시작했다. 생방송에선 메인 스토리 엔딩까지 진행하였고, 유튜브에는 방대한 분량을 편집하느라 아직까지 엔딩 영상까지 올라오진 않고 있다. 현재는 다른 게임 영상이 주로 올라가며, 업로드가 중단된 상황이다. 폴아웃 4핵전쟁으로 멸망한 세상에서 살아가는 게임. 2018년 6월 8일부터 시작해 은근히 오래 진행하고 있는 장기 콘텐츠다. 15화에 충격적인 반전이 공개되면서 시리즈의 클라이막스로 향하는 중이다. 인스티튜트 엔딩을 보고 연재가 종료되었다배드노스바이킹의 약탈을 막는 귀여운 전쟁 게임. 2018년 11월 1일 오랜만에 등장한 새로운 전쟁 게임 콘텐츠다. 아기자기한 그래픽과 모션이지만 한순간에 정든 부하들이 죽어나가 긴장을 안 할 수 없는 게임. 이례적으로 트위치에서만 생방송을 진행한 후 녹화본을 편집하는 콘텐츠였으며, 클리어와 함께 성공적으로 연재를 종료하였다.서바이빙 마스화성을 식민지화 시킨 인류의 미래모습을 배경으로 한 게임. 트위치생방을 진행함과 동시에 녹화를 하는 방식으로 진행됐으며, 콘텐츠 고갈로 인해 연재를 종료하였다.유니버심신이 되어서 문명의 발전을 이끄는 게임. 2018년 9월 11일 처음으로 시작했다. 첫 문명은 기반연구 없이 무작정 발전만 하다 망했고, 두번째 시도는 차근차근 잘 진행 중이었으나 9화 기준으로 더 이상 진행하기 어려운 상황이다. 그러나 업데이트 이후 버전 호환문제로 인해 개발사에 불만을 품고 연재 중단을 선언했다.레드 데드 리뎀션 2서부 총잡이 시대를 배경으로 하는 중년가장 시뮬레이터. 출시 직후 생방송으로 진행하고 있으며 유튜브에는 1화만 업로드하였다 연재 일시중지를 선언했다. 이유는 스파이더맨도 아직 유튜브에서 완결을 못낸 상황이라 선택과 집중이 필요한 것 같다고. 2D배그배틀그라운드와 매우 흡사한 io게임. 이 게임의 세계랭커를 찍을 만큼 열심히 했으나 중단된 콘텐츠.레인보우 식스 시즈유튜브에 1화가 올라왔으나 그 이후 유튜브 업로드는 없고 생방송에서 자주 진행한다. 게임 특성상 생방송이 더 맞다고 판단한 듯. 개인적으로 가장 좋아하는 게임이라고 한다.배틀그라운드레인보우식스 시즈를 하기 전엔 생방송에서 가장 많이 했던 게임이다. 시청자 참여, 미션 콘텐츠 등 다양한 콘텐츠를 진행하였다. 이때 당시 왕군의 레이팅은 상위 1.21%였을 정도로 상당한 실력을 보여줬으나 지금은 평범한 실버 현지인이다. 현재로선 긴 대기시간을 비롯한 여러 문제점으로 인해 게임을 그만둔 상황이다.마인크래프트아프리카 생방송 시절에 롤과 함께 가장 많이 했던 게임 중 하나. 유튜브로 이적함에 따라 하고싶음에도 잠시동안 마인크래프트를 접었으나, 트위치 단독생방 확정 이후 다른 스트리머들과 함께 서버를 열고 야생콘텐츠를 즐기곤 한다.  자세한 내용은 마요-왕군게임국 성폭행 명예훼손 사건 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.