아프리카TV의 前 야외 방송 및 보이는 라디오, 現 게임 BJ, 인방갤러, 철구 똥받이, 철구 따까리, 철구 비서, 비글즈 원년 멤버. 최근 주 컨텐츠로 "비전문가형 주식방송"을 하여 전형적인 주식개미의 모습을 모두 보여주며 큰 인기몰이를 하고있다.그리고 자타공인 용느버려(ㅇㄴㅂㄹ), 용다바리,"'용재석"' .현란한 애드립과 말빨을 자랑하고 또 이점에선 괜찮은 평가를 받고 있지만, 가끔 이게 아슬아슬한 수위를 넘나들게 돼서 비난을 받고 결국엔 자업자득을 보는 경우가 많다. 이는 본인도 요즘 조심하고 있다지만 그 입놀림이 쉽게 바뀌진 않을 듯하다.주요 방송 컨텐츠는 2017년 중순까진 해명, 여캠파괴, 토크, 술먹방, 야외방송 등 전형적인 보이는 라디오 방송이었고 뚜렷한 메인 컨텐츠는 없었다. 2017년 하반기 리니지 M 컨텐츠에 주력했을 당시 보이는 라디오 컨텐츠를 잠시 접었다가 현재는 보이는 라디오와 배틀 그라운드를 병행하고 있다.아프리카TV에서는 2011년 경부터 방송을 시작했다. 원래는 옷장사를 하다가 빚을 갚기 위해[3] 투잡으로 방송을 시작하게 됐다고. 실제로 방송 초창기에는 본인의 옷가게에서 모바일 방송을 켜놓고 업무와 방송을 동시에 했다. 지금과는 많이 다른 그 당시의 방송. 처음에는 남캠으로 시작했으나 철구를 만나고 나서부터 그의 운명이 조금 다른 의미로 바뀌기 시작했다.그리고 엄연히 방송 10년차 BJ이건만, 대다수의 시청자들과 철빡이들은 용느가 오랜기간 방송했다는 사실을 모른다(...). 한번은 2016년 당시 비글즈 긴급소집 때 방송 6년차라고 밝혔는데 이를 듣고 철구와 철빡이들은 충공깽스러운 반응을 보였다. 내다버린 6년[4] 보이는 라디오 시절 별풍선 리액션은 100개는 콩나물 댄스[5], 300개는 버퍼링 댄스feat.애완견 크레용[6]이다. 타 아프리카 BJ들과 비교하면 가성비 쩌는 리액션으로, 어쩌다가 별폭행이라도 터지면 죽을 맛을 본다. 2016년 8월 27일 드디어 새로운 리액션을 개발했는데, 용느방송 공식 별풍선인 682개(욕받이개) 혹은 652개(용노비개)가 터지면 2배속 콩나물 BGM[7]에 4배속 콩나물을 추는 일명 슈퍼콩나물(a.k.a. 용퍼링, 콩퍼링) 댄스를 해준다. 1000개는 슈퍼콩나물의 360도 버전이다. 그리고 틱댄스와 콩퍼링을 할때마다 옆에서 애완견 크레용이 짖어대는 진풍경도 같이 볼 수 있다. 게임 BJ로 전향한 현재는 별풍선 리액션을 하고 있지 않다.진행 실력이 상당히 뛰어나다. 일명 용재석. 어떻게 보면 철구가 방송 파트너 혹은 비글즈 멤버에 항상 용느를 필요로 하는 이유이기도 하다. 사실 가장 큰 이유는 비서 역할에 제격이기 때문에 본인 말에 의하면 합동방송 등에서 혹여나 자신의 실수로 방송을 망치게 되는게 싫어서 방송 내용을 시작하기 전에 모두 암기하고 들어간다고 하며, 스스로에 대해 기억력이 좋은 것일 뿐 진행실력이 뛰어난 건 아니라고 말하고 있다.아무튼 이러한 이유로 아프리카TV 공식 방송 출연을 한 달에 10번꼴로 할 정도로 공식 방송에 많이 나왔었으나 6개월 정지를 받고 돌아오고 나서는 그런 거 없다... 요즘엔 공식 방송 시켜달라 해도 안 시켜준다더라 그리고 6개월 정지와 동시에 일주일 만에 파트너BJ 자격을 박탈당한(...) 유일무이한 인물이기도 하다. 한동안 일반BJ였으며, 다시 베스트BJ를 신청할 의사는 없다고 밝혔었다.목소리가 약간 갈라지고 껄렁대는 말투(...)라서 호불호가 많이 갈리는 편. 저음으로 말할때 그나마 들어줄만 하다고. 한편으론 능청스러운 애드립을 치는데엔 최적화된 목소리다. 참고로 비흡연자다.비위가 약하다. 철구와 합방을 자주 하다보니 온갖 혐오 음식들을 먹을 일이 많은데 대부분 얼마 못 참고 GG친다. 철구 애벌레 먹방 때도 억지로 불려가서 한마리 먹었다가 뛰쳐나간 후 신랄하게 오바이트를 해댔다. 방송 5년 만에 처음으로 토한 순간이라고... 비글즈 여자멤버 결승전 때도 간절함 테스트의 일환인 취두부 먹기 시범으로 멤버 중 취두부 미경험자인 세야와 함께 먹었는데, 민심을 지키기 위해 잘 참은 세야와 달리 용느는 거의 10초 만에 뛰쳐나갔다. 역시 ㅇㄴㅂㄹ 참고로 홍어도 잘 못 먹는다.철구를 리더로 한 크루인 비글즈의 원년 멤버. 사실은 갓성은이 들어올 예정이었으나 무산되자 그 자리에 용느가 대신 들어오게 된 것. 2015년 4월 철구와 그의 와이프 지혜, 김봉준, 엄삼용, 이기광 등의 BJ들과 함께 비글즈 시즌 1에 참여했지만 크루 멤버이자 욕받이인 이기광(인터넷 방송인)을 향한 시청자들의 비난 물타기와 이를 제어하지 못한 철구의 운영 미숙으로 2개월 만에 크루가 해체됐다. 이후 2016년 4월 비글즈 시즌 2가 시작되면서 철구에 의해 유일한 원년멤버로 재투입됐고 자신도 나름 원년멤버로서 새로운 멤버들의 츳코미 역할을 바랬지만 현실은 남캠인 세야와 창현이 새 멤버로 합류하면서 자신은 욕받이로 전락(...). 더구나 중간에 여자 멤버로 슈기가 합류해서 활동했을 당시에는 비글즈 중 3파피(철구, 창현, 슈기), 1베비(세야)에 본인만 1일비 신세가 됐었다. 만약 여기서 세야가 일찍 파비를 달게 됐다면 4파비 1노비일비가 될 뻔(...).[8]2017년 9월 말 비글즈 2가 돌연 해체되면서 보이는라디오는 완전히 접고 리니지에만 올인하는가 싶더니 한 달도 안 돼서 철구가 비글즈 3 출범을 선언하면서 또다시 재소환된다(...). 이쯤 되면 철구로부터 가장 부려먹기 편하고 엄청난 신뢰를 받는 BJ라고 볼 수 있다.아무튼 비글즈의 전 시즌을 함께한 멤버라고 볼 수 있다.2017년 6월부터 리니지 M 게임 컨텐츠를 주력으로 삼고 있다. 동시에 유튜브에서도 스트리밍을 시작했다. 용느의 방송은 아프리카TV와 유튜브로 시청할 수 있다.용느 특유의 입담을 좋아하거나 게임 방송을 안 좋아하는 일부 시청자들은 그가 다시 토크 위주의 보이는라디오 BJ로 돌아오길 바라고 있지만, 리니지M에 집중하기 위해 보이는라디오를 다시 할 생각은 없다고 밝혔다.[9] 사실 보이는 라디오를 안 하는 이유에 대해 본인 스스로가 인터넷방송, 특히 보이는라디오 판에서 끊임없이 벌어지는 정치질과 이간질에 이골이 났기 때문이라고 이야기한 적이 있기 때문에 당분간은 다시 완전한 보이는라디오로 돌아가진 않을 듯 하다. 단 먹방은 지금도 자주 하기에 유일하게 먹방 부분에서 용느식 보이는라디오를 맛볼 수 있다.2018년 8월경 몇 년만에 일반 BJ를 탈출하고 다시 베스트 BJ에 등극했지만 근래 유튜브 동시 송출 등을 이유로 다시 일반 BJ로 내려온 듯 하다.2018년부터 사실상 리니지M 컨텐츠를 접으면서 배틀그라운드로 전향했고, 보이는 라디오도 방송 초반에 가끔씩 했다. 이후로 리니지2, 로한M, 에오스 레드, V4, 카오스M, 카이온M 등 게임 콘텐츠를 주력으로 방송을 진행했으나 2020년 5월 최근 카이온M의 계정을 처분하기로 결정하면서 다른 게임 콘텐츠를 할지 아니면 철구의 복귀와 맞물려서 보라 콘텐츠로 복귀할지 모르는 상황이다. 결국 모바일 게임쪽을 선택하며 철구와는 다른 길을 가기로 결정했다.2016년 8월 6일 새벽 방송 중 어떤 시청자의 카톡 제보에 의해 본인이 직접 이 문서를 방문했다! 상단 프로필과 이 소개 문단을 일일이 읽고 나선 "이게 뭐냐 이런건 도대체 누가 만드냐"며 상당히 어이없어 했다(...). 채팅창엔 용잘알, 팩트폭행이란 단어가 올라왔다 그 와중에 전락을 전략으로 잘못 잃은건 안자랑 당시 용느가 열람했던 문서는 r120 버전이다. 그리고 10월 12일 눕방을 하다가 또 어떤 시청자가 문서 캡쳐본을 카톡으로 보내줬는데 지난번에 방문했던 기억을 까먹었는지 처음 본다는 반응을 보였다.기존에 살던 집의 계약 기간이 끝나 2016년 8월 14일에 새로운 집으로 이사를 갔다. 하지만 이사 후에 비글즈 멤버들 방송에 도움주러 다니느라 정작 본인 방송은 못 켜고 있다... 프로도움러 이것도 똥받이의 숙명이니라용느의 유튜브 채널인 '용튜브'의 편집자가 2016년 10월 들어서 새로 바뀌었다. 예전에는 컨텐츠 방송과 합동방송 정도만 풀버전으로 올라오고 개인방송(토크, 술먹방 등)은 하이라이트로만 간간히 올라왔었는데 편집자가 바뀌고 나서는 철튜브처럼 모든 다시보기 방송이 풀버전으로 올라오는 등 많이 개선됐다. 이후로도 편집자들 개인 사정 때문에 용튜브 편집자가 2번 더 바뀌는 우여곡절이 있었지만 다시 잘 안착됐다.2016년 11월 경 본인 방송과 인방갤에서 과거 사진과 함께 본인 전화번호가 자의반 타의반으로 털리는 바람에 결국 체념하고 본인이 직접 번호를 공개해버리면서 졸지에 국민번호가 됐다... 이젠 전화데이트도 실제 폰으로 진행하는 지경이다. 진정한 전화데이트 참고로 13년동안 쓴 번호라서 쉽사리 바꾸지도 못한단다. 어차피 털린 번호지만 고통받는 용느를 위해 여기에 전화번호를 기재하진 않도록 하겠다. 더 나아가 이젠 집주소도 털렸다! 이젠 배달 주문할 때 마이크 안 끄고 주소 말하는 한 BJ의 패기2017년 3월 23일, 본인 생일을 불과 1시간 앞둔 시각에 술먹방 방송을 통해 한 달간 휴방을 하겠다고 발표했고, 생일 기념 방송도 진행하지 않고 방종을 했다. 최근 방송을 하는 것에 대해 느낀 심적 부담과 스트레스, 그리고 건강상의 이유 때문이라고 한다. 이 날이 휴방 전 마지막 개인 방송이었고 미리 계약되어 있는 3월 26일 비글즈 렛미인 시즌3 합동방송만 진행한 후에는 당분간 방송 계획은 없을 예정.2017년 3월 26일 철구, 창현과 비글즈 렛미인 시즌3 스폰방송을 진행하던 중, 마치 숟가락을 연상시키는 용느의 헤어스타일 때문에 철빡이를 포함한 모든 시청자들이 용느의 머리를 보고 빵터지게 됐다. 페북에도 올라왔다!2017년 5월 1일 거의 한달만에 방송 복귀를 했다. 그동안 떠돈 목격담과 본인 오피셜에 의하면 쉬는 동안 철구랑 강원도 모 처에서 재산 탕진을 많이 한듯... 복귀 후 한 달 간은 그 전과 별다를 것 없는 토크방송과 먹방, 비글즈 컨텐츠 등을 하면서 그다지 바뀐게 없는 듯 보였지만 6월부터 방송에서 리그 오브 레전드를 플레이하면서부터 주력 컨텐츠를 게임으로 바꾼듯하다. 그리고 6월 21일, 리니지 M이 출시되면서부터는 본격적인 린저씨의 길을 걷기 시작했다.2017년 7월 28일 철구(인터넷 방송인)와의 합방에서 리니지 M 변신 등급 전설 영웅인 드래곤 슬레이어를 뽑는다.용느 드슬 드디어 뽑다하지만 2018년 1월 기존의 용다바리를 팔아버리고 요정 캐릭터를 새로 구입했지만, 끝내 방송 컨텐츠로서 리니지M은 접게 되었다. 게임 자체의 인기가 식어버린 것도 있지만 결정적인 이유는 수지타산이 안 맞아서라고... 아무튼 그와 동시에 배틀그라운드를 플레이하기 시작하면서 보라+배그 형태의 방송을 이어간다. 사실 리니지M의 후속 컨텐츠로 검은사막 M을 하려고 했지만 며칠 해보니 재미가 없어서(...) 바로 접었다.그 후에 리니지M에 복귀하여 용아더 라는 캐릭터를 만들어서 만만과 함께 제 2의 전성기를 누렸다. 하지만 점점 과금에 한계를 느끼고 리니지M 단물도 빠지자 캐릭터를 팔고 부주를 하기로 하였다.그래도 꾸준히 모바일 게임을 하면서 이쪽 업계의 네임드 비제이가 되면 서 수입도 늘기 시작했다. 특히나 이 분야 최고라는 만만의 도움도 많이 받으면서 확실하게 모바일 게임 비제이가 되기로 하고, 철구가 전역을 했으나 이전처럼 철구의 보조역할이 아닌 독자노선을 걷겠다고 하며 방송적으로는 철구와 확실히 선을 그었다. 2020년 7월 현재 주식 방송 콘텐츠로 아프리카TV 금융 부문 1위를 차지하고 있으며[10] 유튜브에서도 폭발적인 인기를 끌고 있다. 쉴새없는 입담과 네이버 운세 매매 기법, 시청자들에게 추천 받아 묻고 따지지도 않고 매수하는 묻지마 투자기법으로 시청자들에게 큰 재미를 주고 있다. 유니온머터리얼에 꾸준히 들어가 단타를 노린다. 7월 마지막 날에는 장 마감 한 시간 전 신풍제약에 9천만원을 상남자답게 몰빵해 신풍의 아들로 불리고 있다. 항상 상승 종목에 올라타서 고점에 물리고 손절 치는게 주특기이다.2020년 9월 현재 미수와 신용의 적절한 사용으로 시청자들에게 긴장감과 스릴을 느끼게 해주며 빅재미를 선사하고 있다. 최근에는 간간히 당일 순수익이 100만원대를 기록하는 등 킹장했다는 평가를 받고 있다. 웰크론과 화일제약, 수젠텍 등에 크게 물려있어 손해를 보고 있다. 2020년 11월 9일, 1주일간의 휴식 기간을 마치고 주식 방송 시즌2로 컴백한다. 예수금 1억원을 마련했다고 한다. 시즌1 후반기에 산 이오플로우의 최근 상승으로 어느 정도 복구를 한 모양이다. 그리고 바이든의 당선으로 보유하고 있는 유니슨도 상승할 것으로 예상되어 어느 정도 손실을 복구할 거 같다.2020년 11월10일, 복귀 2일차에 화이자 백신 소식에 진단키트 관련 주식이 폭락을 하면서 -5천만이던 총손익이 순식간에 -6천6백이 되었다. 채팅창은 2일차에 2시즌 종료라는 채팅이 올라왔다. 전날 최고점에 구입했던 진원생명과학도 하루만에 -12%까지 손해를 보게되었다. 전날 매도했던 대한과학은 11시경 상한가를 찍었다.2020년 12월 2일 신풍제약의 급등을 타고 다시 신풍의 아들로 복귀한다. 마치 자석에 이끌려 들어왔다고 한다. 주당 182,500원 204주를 매수했다. 용반꿀의 효과로 물론 사자마자 손해를 보고 있다.  2020년 12월 11일 대웅의 아들로 화려하게 복귀한다. 50%대의 수익률로 2천만원대의 수익률을 기록하고 있다. 우루사 리미티드 상품을 10개 구매한다고 한다. 곰 타투와 인형을 알아보고 있다.투네이션으로 도네를 받고 있는데 장이 폭망할 때마다 용느를 놀리는 도네로 가득하다(...). 특히 홍준표 2번2020년 12월 아프리카TV 대상 시상식에서 모바일 게임 부문 대상을 수상했다.2021년 1월 8일 89,200원에 1777주로 삼성전자를 들어갔는데 사자마자 90000원 고점을 찍고 있던 주가가 순식간에 87000대로 내려가 용느의 법칙이 또 다시 작용하였다 그 와 동시에 네이버 실시간 검색어 1위를 찍는 기염을 통했다 네이버 종목 토론방이 난리가 났고 각 언론사 기사도 도배되고 있다. 한국경제를 좌지우지하는 용느...2014년 8월 BJ써머풀파티 공식방송에 참여하였다. 일명 헬파티 2015년 3월 14일 BJ케이, BJ짱가와 함께 홍대 놀이터 부근에서 아프리카TV 이벤트 방송 "꽃보다 남캠"을 진행하였다. 2015년 6월 5일,  철구(인터넷 방송인)와 함께 러브앤머니라는 아프리카 공식방송을 진행하였다2015년 7월 7일부터 프로그램 We험한 녀석들을 진행했었다. We험한 녀석들은 용느가 성승헌, 머독, 윤마, 대신맨과 함께 찍은 프로그램이다. 모락모락TV라는 프로그램의 시즌 2 격인 프로그램으로 호기심 천국, 시키면 한다! 약간 위험한 방송같은 프로그램이며 아프리카TV 공식 방송이기도 하다.2015년 8월 1일 BJ밴쯔와 함께 스텔라와 게릴라 데이트 형식으로 아프리카TV 방송을 진행을 하였다. 철구와의 방송은 철구가 스텔라 멤버들 이름조차 잘 몰라서(...) 조금은 어수선한 모습이었다면 이번 방송은 용느가 전체적으로 공부를 해왔는지 스텔라에 대해 많이 알고있어서 안정적인 방송에 기여를 했다.http://img.theqoo.net/img/frrsU.jpg2016년 5월 철구와 함께 AV배우 루카와 리나와 같은 레이블 소속인 사쿠라기 유키네 인터뷰 방송을 진행하였다.2016년 5월 30일 SBS 공채 8기 개그우먼이자 아프리카TV BJ로 활약하는 김현정과 BJ남순 합동방송 진행2016년 8월 10일 아프리카TV가 주최하는 제1회 BJ 올림픽 사격 부문에 참가[11]하여 꽤 괜찮은 사격 실력으로 무려 동메달을 수상하는 기염을 토했다.똥받이라서 동메달을 땄을 뿐이라는 겸손(?)한 수상소감 또한 압권 사실 이 수상소감을 위해 일부러 동메달을 노렸다 카더라2017년 아프리카 공식 방송 '주먹이 운다' 진행2015년 8월 BJ용느는 미성년자인 여성시청자를 상대로 성적인 발언을 한것이 방심위에 적발된 것을 인방갤이 또  비롯하여 약 3건이 접수된 사고가 누적되어 방심위의 권고로 아프리카TV로부터 6개월 방송 정지 처분을 받았다. BJ용느의 해명에 따르면 음성 내용으로는 성적이게 표현되지 않았지만 문맥상의 글로 해당 발언을 읽게 되면 제재 대상으로 볼 수 있다는 것을 인정했다. 이로 인한 방심위의 제재로 아프리카TV 파트너, 베스트 BJ 자격을 박탈 당하였다.이후 BJ용느는 정지 기간 동안 다른 플랫폼 활동을 하지 않을 것을 선언 하였고 유튜브와 페이스북으로 시청자들과 소통을 하였다. 당시 정지 기간 약 3달간 아프리카TV 직원으로서 운영자들을 보필하였고 공식방송, 아프리카TV 시상식에 관여하였다고 한다. #2016년 2월 26일 아프리카TV에 복귀하였다.  2016년 5월 BJ 용느는 약을 먹고 있다는 여성게스트에게 방송중이라며 자신의 침을 바른 술잔에 든 술을 강압적으로 먹여 논란이 되었다. 당일 용느는 자신의 아이디로 파트너 BJ철구와 아내인 지혜와 함께 술먹방을 진행하다가 분위기가 좋지 않자 영민이라는 BJ에게 전화를 걸어 영민이 평소 알고 지내던 미모의 한 여성을 소개 받아 함께 별풍선을 받기 위한 수금 방송을 진행했었다.용느는 수천명이 보는 생방송에서 여성게스트에게 "이게 아프리카TV라서 노출이되면 안되거든요 위험한 가요? 미드... 여기서 조금만 잘못 움직이면 영정이 돼. 난 젖이 없어요. 본인은 알자나 요기 조금만 잘못해 가지고 하면은 보입니까? (여성의 젖꼭지를 의미) 요기 한참 밑에 있죠? 한마디만 할게요 나이가 어떻게 되세요? 이름은 어떻게 되세요? XX야 한마디만 할게 너무 이쁘다. 노포에 대해 어떻게 생각해? (노포경 상태의 성관계, 노포 뜻으로 철구와 함게 여성을 희롱) 솔직히 2년후면 단물 다빠집니다."라고 심각한 성희롱 발언을 했다.2016년 5월 21일, 용느는 철구와 주식이야기를 하다가 아프리카TV 파트너 BJ 간담회에서 아프리카TV와 미스틱엔터테인먼트의 조인트 벤처 '프릭'의 결성과 같은 미래 프로젝트를 미리 알 수 있는 특혜를 거론하였고, 파트너BJ이자 현 프릭 소속인 BJ비룡이 그 정보를 이용하여 수익을 보았다고 한다. # 이에 대하여 인방갤러들은 내부자거래 의혹을 불러 일으켰고 BJ비룡의 과거 페이스북 게시글 중에 프릭 결성 간담회 당일 아프리카TV 주식 매매를 독려하는 글이 있었다는 것을 확인하였다. (아프리카TV 주식은 당일 9.3%의 수익을 내었다) #심지어 프릭 결성 한달 후 아이돌 그룹 DIA아이오아이 정채연 소속 아이돌 그룹와의 방송에서 비룡은 아프리카TV 주식으로 1억을 벌었다고 자랑을 하였다. #2016년 6월 25일 방송 도중 보이스톡으로 일베 드립을 친 일베충한테 "미친 장애인 XX 일베 XX"라는 비하발언을 했다가 얼마 안가 운영자에 의해 강제로 방송종료됐고, '장애인 비하'란 사유로 복귀한지 4개월도 안 돼서 또다시 정지를 당했다(...). 다만 저번과 비교하면 정지기간이 매우 짧은 편. 5일 만인 6월 30일에 정지가 풀렸고 다음날인 7월 1일 반성의 의미로 죄수복 코스프레로 출소식복귀 방송을 진행했다.2016년 7월 5일 철구와의 합방 도중 철구가 로이조와 전화통화하는 과정에서 용느가 철구 휴대폰에 뜨는 로이조의 전화번호를 유출시켜버리는 사건이 일어났다.혀 넣어[12]용느버려(ㅇㄴㅂㄹ)일비 아래 노비4파비 1노비1일 1해명격일방송 BJ숟가락 (a.k.a 숟멘)3염소용다바리[13]용느했네[14]섹시용(SEXYYONG)[15]용창났네2013 아프리카TV 방송대상 현장 부문 우수상2018 아프리카TV BJ대상 부문별 올해의 BJ(토크(남))2019 아프리카TV BJ대상 부문별 올해의 BJ(모바일종합게임)2020 아프리카TV BJ대상 BJ대상(모바일종합게임)철구의 똥받이로서 철구한테 많이 무시도 당하고 철구가 가장 부려먹는 인물이기도 하지만 그와 동시에 철구가 가장 신뢰하는 BJ이기도 하다. 그래서 그런지 철구에 대해 잘 알며 특히 그 방송의 목적을 누구보다 빠르게 파악하는 능력을 지녔다.독실한 기독교인이다. 일요일날 거의 빼먹지 않고 교회를 다닐 정도.비글즈  1기 멤버(현재 크루 해체됨)철구용느외질혜김봉준엄삼용이기광비글즈  2기 멤버(현재 크루 해체됨)철구용느세야창현염보성만만크루  1기 멤버(현재 크루 해체됨)만만용느비범랑쯔파이동네겜방누나