유튜브 크리에이터이자 웃소의 멤버. 유튜브 채널에서는 라이브 스트리밍으로 주로 자신이 좋아하는 덕질을 하는 영상을 주력으로 제작한다. 2020년 6월 24일부터 트위치와 유튜브에서 동시에 스트리밍을 하게 되었다.닌텐도 게임, 실사판 무비, 피아노 커버, 코스프레가 콘텐츠의 주를 이룬다.[9]미니멜이라는 유튜브 채널도 운영한다.2020년 3월 19일 웃소 방학과 동시에 2020년 여름이 끝나고 나서 입대한다고 한다.(날짜는 미정)날짜가 나오면 이마에 붙이고 다니겠다고 한다[10] 2020년 4월 15일[11] 웃소를 잠시 떠나는 우디를 위한 특별편이 올라오면서 웃소에서의 우디의(정확히 군대를 아직 가지 않은) 정식 멤버로서의 등장은 일단 여기서 멈췄다. 자 이렇게 정말 꿈같은 하루가 또 금방 지나갔네요. (고탱: 그러게 해가 진다 이제.) 어 우리 고탱형, 태훈이형, 디투형, 성희누나, 해리형 그리고 소정이까지 선바형도 그렇고 웃소에 있으면서 저를 되게 많이.. 어.. 다들 많이 받아주고 또 같이 재밌는 것도 많이하고 많이 또 알려주고 배우고 하면서 정말 저라는 사람이 많이 성장하고 또 부모님 자랑스러운 아들로(웃음) 자랄.. 자랄 수 있었는데 대학 동기도 아니고 친구도 아니고 정말 그냥 웃소라는 이름의 특별한 관계를 만들 수 있어서.. 되게... 어.. 정말 감사했습니다! 아 그리고 또 시청자분들 한테 또 드리고싶은 말씀이 제가 앞으로 웃소 영상에 나오지 않더라도 그래도 웃소는 계속해서 여러분들에게 또 즐거운 재미를 선사할 영상들을 많이 찍을텐데 저를 너무 막 매 영상마다 찾고 이러면은 (저와) 작별인사를 하고 재밌는 영상을 찍고 있는 웃소에게 또 해가 될 수 있으니까 저에 대한 그리움이 많이 남으신다면 지금 이 영상에 댓글로 많이 남겨주세요 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 좀 더 이.. 점잖은 이.. 유튜브 문화를 만들기 위해서 했으면 좋겠습니다.(인사 후 웃음) 이 얘기도 하고 싶었네요. (고탱: 음 이렇게 우디 특별편 끝!) (박수를 치며) 아... 정말 대..(말문막힘) 대단합니다 대단해 정말 갑작스럽게 이렇게 정말 이런 날이 될 줄 몰랐.. 몰랐습니다. (고탱: 자 그러면 빠바이 끄읕~!) 그럼 빠바이~! 뚜루뚜뚜 뚜뚜뚜루루 우웃소!! (고탱 슬레이트 후 웃음) (우디 웃은 후에 슬레이트)오버워치, 하스스톤 실사판을 제작한 뒤 2016년 블리자드 엔터테인먼트의 초대로 블리즈컨을 다녀왔다. # 블리자드에서 TRADER JOE'S의[12] 식품을 많이 선물했다고. 또한 2017년에는 블리자드에서 선물을 받기도 했다. 포장이 설선물구독자 애칭은 우둥이이다.시청자들 사이에서 "우뎌" 라고 불린다. 해당 드립 탄생지 자매품으로 송이가 있다여자친구가 있다. 그녀와 음악 컨텐츠를 주제로 '미니멜'이라는 유튜브 채널을 개설하기도 했고, 2020년 11월에 우감독의 트위치 방송에서 게스트로 나온 적도 있다.최근 팬들 사이에서 무디, 쥐디라고 불린다.[13][14]영상 편집과 촬영에 재능이 있다. 초등학교 때부터 게임 실사화 영상을 보고 영상관련 일을 지망하게 되었고, 고등학교 선생님이 고탱과 친구여서 웃소에 연이 닿았다고 한다.웃소에 게스트로 출연한 티키틱 멤버 김은택(와비)과 유소(소정)[15]은 그와 고등학교 선후배 사이이다.'양띵의 사생활' 채널에서 일하던 경력이 있다. 당시 나이 19세.양띵의 결혼식에 청첩장을 받고 참석했다.로봇설이 있다. 편한 사이 임에도 존댓말을 꼭 써서 팬들이 놀리는 요소다.[16]피아노와 드럼을 배우고 있다. 피아노는 주로 음악의 전반부를 연주하고, 드럼은 절정 부분을 친다고 한다. 우감독 생방송에서도 드럼을 치거나 피아노를 치는 영상이 많이 나온다.오이를 굉장히 싫어한다. 알레르기 여부는 불명.[17] 오이의 향을 싫어하여 먹기만 하면 구역질을 할 정도라고 한다.[18] 이 영상의 썸네일만 봐도 알 수 있다. 오죽했으면 이런 영상까지 있을 정도.오이빼고탱의 말에 의하면 우디는 '이거 좀 그런데요?' 라는 말과 거부 하는 것을 본 적이 없다고 한다. 링크팬카페가 있다. 우감독과 그의 친구들 소통을 잘 해준다.귀걸이를 한다. 보기보다 요리를 잘 하는 듯 하다. 관련 영상 쿡소발사이즈는 260mm ~ 265mm 정도 라고 한다.고등학교 시절 위기탈출 넘버원에 출연을 했던 적이 있다고 한다.오버워치 티어는 플래티넘까지 찍다가 접었다고 한다.취미는 하모니카, 큐브, 배구라고 한다.자타공인 닌텐도 매니아로, 닌텐도 DS를 굉장히 좋아한다고 한다. 영상 참조[19]애니를 좋아한다. 애니를 보고 배운 일본어 대사를 곧잘 쓴다. 사테사테사~테나의 히어로 아카데미아를 좋아한다. 그래서 그 콘텐츠를 기반으로 한 영상이 많은 편이다.너프건을 좋아한다.고양이를 키운다. 이름은 올망이. 사진 가끔 합성의 제물이 되는 경우도 있다 중성화한 여자아이이며59:00부터 2020년 기준 7살.(해리 블랑이와 동일)개신교 신자다. 본인의 실시간 스트리밍 등지에서 가끔 교회 이야기를 언급하는데, 교회에서 악기 연주를 한다고 한다. 또, 같은 교회에 다니는 초등부 학생들에게 '선생님' 이라 불린다고 한다.서울특별시교육청에서 발간한 <직업교육을 빛낸 200인>에 당당히 등재되었다. #2016년 KBS 드림고고에 출연하기도 했다.쿡소의 아이디어를 본인이 냈으며, 시즌2와 시즌5를 제외한 모든 시즌의 마지막을 맡았으며,절대 본인들이 짠것은 아니다. 쿡소 새시즌 예고에서도 거의 메인을 맡고있고, 크리스마스를 기념한 특별편 또한 본인이 맡았다.애플기기에 있는 앱인 개러지밴드를 이용해서 편곡 및 작곡을 종종 하는듯 하다. 최근에는 유튜브 실시간 스트리밍에서 Portal-Still Alive 를 커버하기도 했다.웃소에서 한 MBTI 검사 결과는 ENFJ2020년 7월 조매력의 스튜디오에 초대받아 음악, 악기 관련 합방을 했다.2020년 12월 초에 쿡소 특별편에서 입대 시험을 보다가 마킹을 잘못해서 군대에 입대하지 못했다고 말했다.[20]