이름과 나이 등의 신상 정보는 신비주의이므로 공개하지 않았다. 목소리가 좋다는 의견이 많다.[11]현재 얼굴에 대해서 알려진 정보로는 안경[12]을 끼지 않았다는 것과 무쌍에 긴 눈이라는 것이다. 9월 18일 생방송에서 쟁반에 비친 그림자와 떨어진 머리카락을 보면 반곱슬 내지는 곱슬머리일 수도 있다.발사이즈는 275이고 손은 키보드의 F1부터 쟀을 때 F11까지 닿으며 키에 비해서는 크지 않은 편이라고 하는데, 손캠을 할 때마다 손이 매우 잘생겼다는 평을 듣는다.서울토박이. 어렸을 때 별명이 전기뱀장어였다고 밝혔는데, 이유가 단순히 성이 ‘전’씨여서 그랬다고 한다. 돌잡이 때엔 실과 돈을 잡았다고 한다MBTI는 ENFP며, 취미는 운동이라고 한다.여자친구가 있다고 한다.처음엔 유튜브에 영상을 편집하여 올리는 것으로 시작했다가 구독자들의 요청으로 생방송을 2016년 11월 30일에 시작했다.[13]시청자와 소통 중, 자신이 얼굴을 공개하지 않는 이유를 베스트셀러에 비유해 설명한 적이 있다. '사람들은 책의 내용이 궁금해서 그걸 산다. 이미 책 내용을 다 알면 돈 주고 읽을 필요가 없다. 종종 같은 내용의 영화를 원작의 책보다 덜 찾는 것도 궁금증과 상상력보다 시각적 자극의 영향력이 더 작기 때문이다.'라고 설명했다. 그의 깊은 생각과 입담이 어우러진 부분이라며 채팅 반응이 뜨거웠다.방송에서 나온 하이라이트 장면들을 유튜브에 편집하여 올린다. 영상 편집과 썸네일 제작은 편집자가 하는데, 과거 하루에 두 번 생방송을 진행하며 직접 영상을 편집해 올리는 생활을 하다 스스로 한계를 느껴 편집자를 구했다고 설명했다. 2019년 2월 3일에 업로드 된 '사녹 치킨 강의 100% 합격률 보장!!!' 영상부터 자막이 추가되었고, 당일 방송 중에 함께 작업하는 편집자를 구했음을 알렸다.2019년 10월 7일, '콜 오브 듀티: 모바일'로 첫 모바일 방송을 하였다. 모바일 방송을 위해 아이패드 미니 5를 구매했다고 한다. 동시에 처음으로 캠 방송을 진행했는데 짧게 손만 보여준 방송이었지만 평소 철저한 신비주의였기 때문에 많은 시청자가 신기하다는 반응을 보였다.[14]오버워치로 시작해서, 2017년 여름 이후엔 배틀그라운드가 주 게임 컨텐츠다. 배틀그라운드 1인칭에 흥미를 갖고 있어 한동안 자주 FPP모드를 즐겼으나 어지럼증을 호소하는 시청자들이 많아 3인칭 모드를 주로 플레이한다.2019년 말에 들어서는 시청자들에게 새로운 재미를 주기 위해 다양한 게임을 플레이 중이다.2020년 8월 중반 부터는 어몽어스를 주로 플레이 하고있다.어몽어스를 시작한 이후부터 전성기 배틀그라운드에 비견될만한 많은 관심을 받게 되었고 이 덕분인지 어몽어스는 고정 콘텐츠화 되었다. 이에 불만을 가진 몇몇 배틀그라운드를 선호하는 시청자들이 배틀그라운드를 플레이 해 줄것을 요청하기도 했으나, 우주하마 본인이 다음과 같은 뉘앙스로 대답한 바 있다.배틀그라운드를 플레이한 지난 몇 년간 저격 행위에 시달린 결과 우주하마 본인도 배틀그라운드에 대한 흥미가 줄어들었고, 시청자들도 불편함을 느껴서 당분간은 어몽어스 위주로 플레이하게 될 것 같다.2020년 10월 경부터 다른 다양한 게임들도 종종 시도하고 있는 추세이다. 어몽어스와 배그도 가끔 하고 있는데, 본인 피셜 본인이 게임에 재미를 느껴야 시청자들도 재미있어 할 것이라고, 특정 게임을 해달라고 계속해서 조르는 시청자들에게 양해를 구했다.[16]네이버 카페에 우주하마 카페가 존재한다. 카페 공식 글자가 붙은 것이 우주하마가 운영하는 카페이니 팬이 만든 것과 헷갈리지 않도록 하자.[36]게임을 어떻게 해야 잘 할 수 있을지 분석하고 공부하며 플레이한다는 언급으로 볼 때, 물론 기본 센스나 반응 속도도 월등하지만 노력이 뒷받침 해주는 것으로 보인다.방송하기 전에도 카운터 스트라이크, 서든어택 등 FPS게임 경험이 많으며 대회 출전도 했었다고 밝혔다.스트리머나 시청자들이 비속어 사용 없이 둥글게 말하는 분위기다. 예전에는 존댓말을 사용하였지만 몇 번의 야자타임 이후 자연스레 반말을 하게 되었다. 하지만 그래도 여전히 팬들에게 존댓말을 많이 사용하고 있다.밴드부에서 보컬을 맡은 적이 있다고 한다. 노래를 따로 배우진 않았고 중학교 시절 노래방을 많이 다녔다고 한다. 노래방 간 돈을 모으면 차 한대 뽑을 수 있다고 한다.방송에서 나무위키를 보지 말라고 여러 번 말했다. 누구나 내용을 수정할 수 있기 때문에 나무위키를 당장 끄라고 했다.방송할 때 자주 먹는 음식으로는 파리바게트 빵&샌드위치&샐러드[37], 초콜릿[38], 과자[39], 콜라[40], 과일, 감말랭이[41] 등이 있다. 최근에는 하와이안썬 그린티 리치[42]에 빠져있다고 언급했다. 한참 배그를 할 시기에는 주로 어머니가 만들어주신 과일 주스를 즐겨 마셨다. 20년 9월 기준 가래떡을 먹은적있다.좋아하는 치킨은 생활맥주 크리스피치킨[43]과 네네치킨 오리엔탈파닭[44]이라한다.치킨보다 피자를 좋아한다. 피자랑 콜라 마니아. 어느 시청자가 도네로 가장 좋아하는 음식을 물었을 때 피자라고 답했을 정도로 피자를 좋아한다.[45]초콜릿은 좋아하지만 단 걸 싫어한다고 한다. 그래서 커피도 아이스 아메리카노를 주로 마시고 스타벅스 메뉴 중에서는 시럽을 뺀 두유라떼소이라떼를 좋아한다. 쥬씨에서도 주스 당도를 0%로 주문하며, 공차의 당도 0% 펄 없는 블랙밀크티(흙물)가 최애 메뉴이다.운동을 좋아한다. 방송 전에 족구를 하고 오는 일이 종종 있다. 전에 어느 시청자가 '굶기 vs 운동 8시간 하기'라는 질문을 하자 자신이 운동을 굉장히 좋아해서 8시간도 할 수 있을 거 같다고 답변한 적이 있다. 서핑 등 익스트림 스포츠를 좋아한다.초등학생 시절 6년 동안 반장을 놓친 적이 없고, 글쓰기 대회와 물로켓 대회에서 좋은 성적을 거둔 적이 있다고 밝혔다.앞서 말했 듯 화장실을 매우 자주 간다. 그가 화장실을 갈 때마다 시청자들은 하마의 방광은 투명한 유리방광, 0렙 방광, 소용량 퀵드로우 방광이라고 말한다.방송시간은 랜덤이다. 저녁을 먹고 보통 오후 5시에서 11시59분 사이에 방송을 켠다. 방종시간도 아무도 모른다. 실시간 방송 시작시 유튜브 및 트위치 알림으로 다들 알아서 들어오거나, 트위치에서 방송 전부터 대기를 타는 시청자들도 있다. 랜덤한 방송시간에 항상 맞춰서 들어올 수 없는 몇몇 시청자들이 아쉬움을 토로하기도 한다.[46]치킨 먹을 때우승시 쌈바 브금: Para Santo Domingo - Jimmy Fontanez[47]채팅창명령어(nightbot) 사양, 설정, 장비, 감도, 우하하 등등개그맨 김준호가 채팅창에 등장한 적이 있었다. 시청자가 도네로 알려주자 누군지 모른다는 반응을 보였다. 김준호? 그게 누구죠? ... 몇 초 간 정적 후 '그 김준호일 줄은 생각도 못 했다'고 하며 팬임을 밝히고 마무리.형제관계는 여동생이 있고 사이가 좋다고 한다.[48] 섬섬옥수 유전자물만두, 군만두, 찐만두 중에 무엇을 제일 좋아하냐는 시청자의 질문에 그런 거 말고 그냥 편의점에서 파는 냉동만두를 좋아한다고 답했다.[49]2018년 5월 11일에 업로드된 '간접상향으로 갓총이 된 AKM 핵 좋아요!'https://www.youtube.com/watch?v=E-qEroNiK0w 라는 영상의 썸네일에 노란색으로 써져 있는 '갓총됨.'이라는 글씨는 우주하마가 직접 쓴 글씨다.[50]로또는 가장 큰 돈낭비라고 생각한다. 그래놓고 로또 10만원치 사서 방송에서 긁었다[51]2018년 6월 5일, 30만 구독자를 넘었다. 그런데 그날 미션배그도중[52] 수류탄을 잘못 던져 자폭을 시전하였다... 킬캠을 보고 난 후의 긴 현자타임은 덤. 구독자 30만 기념 수류탄 먹방이냐는 시청자들 #사녹에서 물에서 익사한 우주하마. 그런 우주하마를 보고 하마가 물에서 익사했다고 놀리는 구독자들. 그러나 본인은 머리를 분명히 내밀었다고 주장하며, 다수의 시청자 역시 이 의견에 동의하는 듯 하다. 물 먹는 하마가 죽었습니다 블루홀아 이게 게임이냐?!2018년 11월 2일, 스콜피온 미션 진행중 갑자기 방송이 렉과함께 멈췄다. 이유는 갑작스런 인터넷 끊김. 갑작스런 방종에 시청자들은 채팅창에서 놀며 기다리다 유튜브 커뮤니티에 올라온 공지를 보고 다들 잠에 들었다.러시아 월드컵 한국 독일전의 결과를 전날 예측했다.[53]방송을 하면서 수박 주스, 블루베리 주스 등 어머니가 손수 만들어주신 과일 음료를 즐겨 마신다. 화장실을 자주 가는 이유가 여기..2018년 12월 말, 테헤란로 742 건물주 라는 유저가 등장하였고, 우주하마에게 100만원 상당의 고액 미션을 걸었으나 반복되는 미션실패에 미션금액이 638만원에르메스 지갑 가격포함까지 올랐다. 여러 차례 미션을 실패하여 2019년 1월 6일, 방송 중 받은 후원금 곱하기 10배 미션을 걸었고 우주하마는 미션에 최대 300만원 리밋을 걸고 진행하였다. 많은 시청자들의 도네로 후원금은 30만원을 넘기고 극적으로 1등하여 미션 성공 하였다. 충전하고 올테니 잠시 기다리라고 하고 30분이 넘도록 나타나지 않았다. 우주하마가 먹튀면 먹튀라고 얘기를 하라고 하자 갑자기 나타나서 먹튀라는 말을 하고 사라졌다. 그 와중에 시청자 중 한명이 네이버 지식인에 테헤란로 742가 뭐냐는 질문을 남겼는데, 우주하마가 생방송 중 이 지식인을 확인하면서 성지가 되었다. # 결론적으로 큰 금액으로 어그로를 끌며 스트리머의 부담감을 가중시켜놓고 미션에 성공하자 도망가버린 허언증 시청자의 민폐와 허세였다. 큰 미션금을 미끼로 방송에서 미션을 강제하여 스트리머와 시청자들에게 스트레스를 주었던 만큼 앞으로는 조심 할 필요가 있을 것 같다는 의견이 주를 이루었다. 우주하마 또한 다음 날 방송에 나타난 742에게 이런 어그로 끌어놓고 기뻐한다면 정말 문제가 있는거고 당신 때문에 박탈감 느낀 시청자 생각해서 그런 짓 하지 말라는 말을 했다.2019년 6월 19일, 목도리도마뱀 뮤비가 출시되었다.뮤비2019년 8월 19일, 치킨시 킬당 40만원(노치킨시 오버워치 윈스턴하기) 미션에 실패하여 벌칙(?)으로 오버워치 방송을 하였다. 오버워치를 하기위해 게임폴더인 ‘하마’폴더를 오픈했지만 오버워치는 깔려있지 않았다.2019년 10월 7일, 콜 오브 듀티 모바일 프로모션의 일환으로 패키지를 선물 받고, 게임플레이 전 언박싱 과정에서 사상 최초로 손캠을 열었다. 생방을 시청중이던 독사새끼들이 폭풍감동에 몸 둘 바를 몰라 콜오브듀티 회사를 향해 절을 하는 등 감사와 칭찬이 쏟아지는 장관을 이루어냈다.2020년 7월 20일, 가수 에일리가 우주하마 영상을 자주 보고 좋아한다고 거론한 것을 시청자들이 우주하마에게 전달하여 믿지못한 우주하마는 에일리팬인데 거짓말 하지 말라며 믿지 못하고 에일리의 보여줄게를 판소리 버전(?)으로 불렀다. 다음날 에일리가 인스타에 '판소리 보여줄게' 업로드한 것을 발 빠른 독사새끼들이 전달하며 다리를 놓아줌으로써 7월 21일 에일리와의 듀오가 성사되었다.초반엔 낯을 가렸으나 에일리님 친구로 참여하게된 독사새끼와, 뽑힌 독사새끼의 센스있는 조연으로 실친 케미 못지 않은 친화력을 보여주었다. 그러나 평소 좋아하던 연예인과 게임이 너무 떨린 나머지 에일리를 얻고 에임을 잃었다는 평이 나오기도 하였다.2020년 7월 23일, PUBG CROSSBOW로 활동하는 펍지 운영자와 듀오를 하였다. 평소 저격들에게 시달리던 우주하마였기에, 이 기회에 저격들을 정지될 거란 기대를 하였으나, 달래 보기도 하고 호통도 쳐보아도 사라지지 않던 그 많던 저격들이 전부 사라졌다. 독특한 개그코드와 점잖은 또라이 같은 플레이를 저격 걱정 없이 모두 해볼 수 있었던 힐링방송이 되었다.2020년 8월 31일, 방송 시작 인사를 '반가드려요'라고 말했다가 스스로 어이없어하며 웃는 모습을 보였다. '반가우세요'도 있다#어몽어스 흥행의 영향인지 요즘들어 생방송 도네이션을 무지하게 받는다. 생방송 초반 30분 동안의 소통방송 중에는 1분에 몇 만원이 넘는 도네이션을 받는다. 오죽하면 당사자가 도네이션을 멈춰달라고 할 정도. 20.09.03 프로필 사진(캐릭터) 결정 [54] _ 20/03/03 생방에서 심심하다고 그렸던 그림판 그림 중 하나로 결정됨.https://youtu.be/THf6Z5wWtuo2018년 9월 11일 새벽 5시 30분경 방종 직전, 구독자 수 100만 명이 넘으면 얼굴 공개를 생각해 보겠다고 언급했었지만 2019년 2월 19일 방송에서 고민중이었는데 얼굴공개를 안하는걸로 결정했다고 한다.https://youtube.com/watch?v=Oom09wBIRE0&t=13820s2020년 9월 15일 새벽 3시 45분경 네이버 실검 1위에 "우주하마"가 올라갔다.2020년 8월 31일 라이브 도중 '천사'라는 닉네임의 트수가 9,999,900원 즉 천만원에 가까운 금액을 도네이션하는 일이 벌어졌다! 당시 채팅창 반응과 우주하마 본인의 반응 역시 놀라움을 금치 못했을 정도... 이로 인해 테헤란로 742 건물주 사건이 재조명되어 비교의 대상이 되었다2020년 9월 18일 오전 4시 29분 드디어 구독자 100만 명을 달성했다! 현재 엄청난 독사들의 축하들이 카페에 올라오고 있다.맥주는 기네스를 좋아하며, 자주 마시진 않는 듯 하다.[55]기존에 사용하던 회색의 캐릭터를 원작자의 부탁으로 사용을 중지하게 되었으나 이후에 다른 캐릭터를 투표하는 과정에서 기존의 캐릭터와 얼굴형과 색이 비슷하여 눈 가리고 아웅 아니냐는 비판을 받았다. 시청자들은 많이 비싸지 않으면 저작권을 사시는 게 어떻냐, 요즘 네티즌들의 저작권 의식이 높아졌다며 우려를 표했다. 현재는 우주하마가 직접 그린 청회색의 하마 캐릭터를 사용 중이다. 캐릭터 얼굴 모양 덕에 ":ㅕ" 라는 별명 내지 팬층 내 유행어가 생겨났다. 영어권 이모티콘 보듯이 90도 돌려서 본다.2020년 10월 8일 목요일에 생방송 중 화장실을 다녀온다고 화장실에 간 뒤 꽤 오랜시간이 지나고 돌아와 다시 방송을 시작하는가 했지만 장염에 걸린것 같다고 방종 하겠다고 하며 방종되었다.똥종코코아를 좋아한다. 스키장 갈 때 코코아 마시려고 간다고. 0:24하마링: 하마 방송 애청자를 칭했으나 본인은 인정하지 않은 비공식 명칭이다. 애칭은 때가 되면 짓겠다고 그냥 하마시청자라고 하길 원한다. 시청자들이 하마링이라고 하면 단호하게 쓰지 말아줄 것을 권고한다. 우주하마는 이름을 지을 때 굉장히 신중했다고 한다. 그리고 자신은 귀엽지 않은데, '하마링'이라는 애칭은 너무 귀엽다며 정하게 되면 알려준다고 말했다.하마똥: 2018년 7월 3일, 하마똥 도네영상을 보면서 하마똥이 흩어지는 모습이 꼭 시청자 같고 귀엽다며 좋아하다가 시청자 애칭으로 '하마똥'을 채택했다. 방제를 '우주하마와 하마똥들'로 바꿈으로써 공지(?)했다.독사새끼(들): 2019년 4월 15일, 생방송중 ‘집 한채+시체 1회 파밍으로 우승하기’ 미션 진행중에 파밍한 아이템을 반납하는 상황이 생겼고, 이때 우주하마는 5탄 84발을 덜 반납하게 되었다. 이를 놓치지 않은 시청자들이 5탄 84발을 반납해야 한다고 달려들자, 한 시청자가 ‘독사새끼들’ 이라는 채팅을 쳤는데 이 채팅을 본 우주하마는 물론이고 시청자들까지 아주 마음에 들어하며 시청자들에게 “여러분 이제 하마똥말고 독사새끼할래요?” 라며, 다음날 방송제목을 ‘독새하(독사새끼들하이)’로 정하였다. 이후로 우주하마는 '독사새끼'를 애칭(?)으로 사용중이다. 유튜브에 우주하마가 직접 쓴 고정댓글 #ㅅㅇㅇㄸㅇㅇ: 우주하마 본인이 코인노래방에 가서 녹음한 소찬휘 'Tears'의 하이라이트 부분으로, 만원 후원 리액션이다. 그가 스와와따이야를 틀으면, 채팅방에서 같이 ㅅㅇㅇㄸㅇㅇ를 부르며 리액션을 했었다.  최근에는 잘 사용하지 않는다. 팬카페에 풀버젼이 있다.# )), (( : 1등을 했을 때 나오는 브금 혹은 신나는 노래가 나올 때 시청자들이 채팅으로 엉덩이를 흔드는 모션이다. 노래 시작 전 "흔들어 제끼라우(?)!" 내지는 "쌈바!" 하고 우주하마가 먼저 선전포고 해 주고 있다. 요즘은 사람들이 도네로 먼저 브금을 선수치기도 한다. >>, << 와 같이 변형되기도 한다.우좜마(우자마, 우잠마): 우주하마를 빠르게 말하려고 하면 우주하마 우주하마 우좌마 우좜마...우하하: '우주하마하이'의 줄임말. '우하'로 하려고 했으나 '우주하마'의 줄임말처럼 느껴져 '하'를 하나 더 붙였다.유하: 명장면이 나오거나 치킨각이 잡힐 때 유튜브 채널에 업로드될 거라 생각하며 쏟아지는 채팅 '유튜브 하이'. 일종의 인증놀이이다.땡큐베리히포: 감사함을 나타내는 표현 Thank you very much와 하마의 Hippo를 합성하여 만든 말로, 후원 리액션 중 하나이다. 실친인 류느님의 아이디어에서 시작됐다고 한다. 예전엔 거의 시그니처급으로 도네 리액션 등으로 많이 했는데 밑에 뫄처럼 하면서 현타 온다고 이젠 거의 하지 않는 듯 하나, 요즘도 거금의 후원이 터지면 한번씩 써주기도 한다.움 - 뫄~: 시청자들이 후원을 할 때 해주는 리액션중 하나[15]이다. 해달라고 요청하는 시청자들이 많았다. 우주하마 본인의 말로는 우주하마의 '마'만 떼어서 말한 거라고. 그러나 이제는 거의 들을 수 없게 되어 멸종 위기 상태다. 편집을 할 때 본인의 '뫄' 리액션을 들으면 급 현타가 온다고...우바: '우주하마 바이'를 줄인 방종 인사. '독사 바이'를 뜻하는 '독바'도 있었으나 친목여지가 있어 금지령을 내렸다.오팬무: '오늘 팬티 무슨색'을 줄인 말. 주로 우주하마가 방송을 켰을 때 시청자들이 하는 인사말이다. 대개 자신의 팬티색을 알려주지만 가끔 비밀일 때도 있다. 우주하마의 현재 유튜브 영상 아웃트로는 배그 캐릭터 춤에 맞춰 "우주하마~ 우주랑 하마를 합치면 우주하마~ 목도리랑 도마뱀을 합치면 목도리 도마뱀 헤이~"를 부르는 영상인데 이는 생방에서 새로운 이모트를 구경하는 도중 필이 꽂혀 즉석에서 작사작곡 한 것으로 중독성이 강하고 따라부르기 좋다며 시청자들의 큰 사랑을 받고 있다.어몽어스 컨텐츠를 통해 가파른 유튜브 구독자 수 상승 추이를 보여, 2주 만에 30만 명의 구독자들 더 얻어 구독자 100만 명에 도달했다.[17] 다양한 컨셉을 통해 많은 구독자와 조회수를 얻었지만....[18] 자세한 내용은 아래 비판 문단 참고.주로 조작이 힘든 병맛 게임이나 잠깐 깔끔하게 즐길 수 있는 킬링타임용 게임이 많다. 대부분 처음 하는 게임임에도 기본적으로 재능이 있어 곧잘 해내는 편이다.앙빅(Angvik)서바이벌 프렌지(Survival frenzy)네모 던전주바(ZOOBA)골핑 오버 잇(Golfing Over It with Alva Majo)거츠 앤 글로리 시리즈(Guts and Glory)Super Animal RoyaleQWOP (플래시게임)비시즈 (Besiege)핸드 시뮬레이터(Hand Simulater)다크 디셉션(Dark Deception)언턴드(Unturned)카운터-스트라이크:온라인 숨바꼭질외전! 길만 걷는 용사군중 시물레이터(Crowd Simulator )토탈리 어큐레이트 배틀 시뮬레이터(TOTALLY ACCURATE BATTLE SIMULATOR)감옥 시뮬레이터(Jailbreak Simulator)핫 라바(HOT LAVA)잿빛숲(AshenForest)외계 고양이(Alien Cat)리아의 갈고리(Ris's Hook )돈룩백(DON'T LOOK BACK)괴수의 슈퍼 데이트 테크닉(KAISU SUPER DATETECH )왓 더 골프(What The Golf)프로그 클라이머스(FROG CLIMBERS)팀버맨(Timberman)쇼본의 액션(고양이 마리오)미스터 프레지던트(Mr.President)더 하울러(The Howler)마지막 병아리(LAST CHICK)발로란트(Valorant)밸런슬롯(Balancelot)스틸트 펠라(STILT FELLA 죽마게임)슈게임 시리즈들(플래시 게임)판저 볼(PANZER BALL)슬러더리오(slither.io 지렁이게임)어몽어스(Among Us)씨 오브 씨브즈(Sea of Thieves)폴가이즈(Fall Guys)버드것(Birdgut)인사이드(INSIDE)모태솔로(MOTESOLO)FLY OR DIE(FlyOrDie.io)Brain Meltdown - Into Despair오리와 눈먼 숲(Ori and the Blind Forest)쿠키요미(空氣読み)플러그 앤 플레이 (PLUG & PLAY)GNARLED HAG (2D 공포게임)마녀의 집(魔女の家)surviv.io(2D 배틀그라운드)Starblast.io(우주전쟁게임)곡 선정을 보면 알 수 있듯이 음역대가 넓어 감미로운 발라드부터 락까지 다양하게 소화한다.그녀를사랑해줘요 (하동균)그대내맘에들어오면은이상하다(Acoustic .Ver)외톨이 - 아웃사이더오빠야남과 여다시 사랑한다 말할까사진을보다가 (바이브)나윤권 - 기대박혜원 - 시든 꽃에 물을 주듯김광석 - 이등병의 편지전람회 - 취중진담장범준 - 흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이 느껴진거야이문세 - 가로수 그늘 아래 서면매드클라운 - 커피카피아가씨우주하마 노래방 메들리박완규 - 천년의 사랑유정석 - 질풍가도오버워치 시즌4 막바지, 스트레스로 찌든 우주하마에게 한 시청자가 게임을 선물했다. 배틀그라운드 홀릭의 시작이었다실력파 연사유저인데 실력과 예능을 겸비한 즐겜러 스타일이다. 빡겜을 할 때도 있지만, 킬미션, 치킨 미션보다는 예능감 넘치는 미션이 더 많다. 팬들과의 소통, 티키타카가 잘되어 다양한 재미 요소들이 있다. 그러나 2020년 8월부터는 일부 배틀그라운드 유저들의 도를 넘어선 저격 행위 때문에 우주하마 본인이 배틀그라운드 게임에 대한 흥미를 잃었고 결국 당분간 배틀그라운드 방송은 하지 않겠다고[19] 밝혔다. 다만 그후에도 종종 배그를 플레이하긴 한다.여담으로 배틀그라운드에서 운전을 정말 못한다.[20]운전으로 인해 생긴 대표적인 명장면으로는 '세븐틴악셀'역대급 레전드 연출 '세븐틴악셀'이 있다. 솔큐를 하든 스쿼드를 하든 운전대를 잡기만 하면 자꾸 차를 뒤집거나 굴린다. 이 광경을 자주 보는 시청자들은 이젠 거의 놀라지도 않고 점수를 매기거나 감탄하는 등 담담한 태도를 보이고 있다. 슈퍼카를 이용한 설치미술을 보여주어 시청자들이 감탄을 자아낸 적도 있다. 이것 또한..작품이지. 사녹 맵에 등장하는 스쿠터를 타고 앞바퀴 들기 곡예를 선보여 시청자들에게 큰 웃음을 준 바 있다. 스쿠터 곡예. 툭샤이는 좋아하지 않는 듯 하다.최고점수: 시즌3 그랜드마스터 4300+점오버워치 시즌3부터 방송을 시작하였고, 시즌4 말부터 배틀그라운드를 시작하였다. 시즌5부터는 플레이를 거의 안 하고, 배틀그라운드만 한다. 간혹 친(親)오버워치 시청자들이 오버워치를 접은 것이냐고 물어보면 그는 항상 손을 끊지는 않았다고 말한다. 오버워치에 질린 듯하다.방송 중엔 주로 윈스턴을 한다. 평소 익스트림 스포츠를 좋아하는 그는 윈스턴의 점프팩[21]을 써본 후 스카이다이빙 같은 느낌에 흥미를 느꼈다고 한다. 처음에는 딜러 영웅을 많이 골랐지만, 장시간 게임 후 오버워치는 탱커가 판을 좌지우지한다고 판단해 탱커 유저로 전향했다. 그래서인지 딜러형 탱유저 성향이 간혹 있기도 하다.배그 서버 폭발 때 생방에서 한 차례 선보였다. 곧잘 하는 모습에 서브 컨텐츠로 간간히 하길 바라는 애청자도 있지만 이후 거의 하지 않고 있다.2019년 11월 12일에 다시 플레이했다. 이후로도 간간히 플레이중이다.시즌2~시즌5 무렵에 플레티넘, 다이아를 달성할 정도의 실력있는 유저였다.우리가 다들 잘 아는 일명 항아리 게임.방송 1주년 특집으로 악마같은 시청자에게 선물 받아 시작했다가 몇 시간 못 하고 빤스런. 이후 영상도네로 종종 딜 맞는다.2020년 1월 2일 6시간 30분 만에 마침내 엔딩을 보았다.배틀그라운드 정식발매 직후 서버렉으로 인해 원활한 게임이 불가능하자 배틀그라운드와 비슷한 방식의 게임인 포트나이트를 설치하려는 모습을 보였다. 그러나 설치 도중 배틀그라운드 서버가 정상화되어 우주하마의 포트나이트를 볼 수 없는가 싶더니 몇 주 후 배틀그라운드 방송 종료 후 약 새벽 3시쯤에 포트나이트를 켰다.배틀그라운드 실력파 유저답게 에임만큼은 훌륭하여 1대1 상황에서는 처음하는 게임임에도 불구하고 밀리지 않는 모습을 보여주지만 전체적으로 아직 게임에 대한 이해도가 부족해 대부분의 게임에서 광탈한다. 이러한 상황이 반복되자 우주하마는 "그동안 제가 죽인 배린이분들께 모두 죄송하네요. 배그 환불하고 싶으셨겠어요." 라고 하며 시청자들의 웃음을 자아냈다.그 이후 포트나이트도 재패하기 위해 시청자들의 채팅으로 도움을 받으며 차차 배워 5시간만에 1등을 하였다. 방송을 하지 않을 때에도 종종 연습하여 벌써 치킨을 수차례 먹은 고인물이 되어가고 있다. 최근 포트나이트도 오버워치와 함께 금방 꺼낼 수는 있게 고이 접어두었다.2018년 5월 28일 배틀그라운드 방송 종료 후 새벽 2시 쯤 데바데를 켰다. 평소에 배그 외에 다른 게임을 잘 하지 않아 시청자들은 놀란 모습을 보였다. 동료생존자가 다가오는 것에도 놀라고, 자신이 설치해둔 덫에 걸리는 등 데린이의 모습을 보여주며 시청자들에게 웃음을 주었다. 갈고리에서 두 번만에 탈출하기도 하며 운빨을 증명했다. 또한 각종 게임으로 다져진 신들린 무빙으로 데린이답지 않은 도망 실력을 뽐내기도 했다.방종 전 약 1시간 정도 플레이하며 실력을 키워나가는 중이다. 생존자 캐릭터로는 주로 '클로뎃 모렐(Claudette Morel)'이라는 여성 식물학자를 플레이하며 동료 생존자들과 함께 발전기 가동에 익숙해진 모습을 보였다.(깜짝)어머 언니 언제 왔어~?, 살인자 캐릭터로는 '사냥꾼(The Huntress)'의 사냥도끼로 에임실력을 뽐내며 즐거워했다.2018년 6월 14일 배틀그라운드 방송 종료 후 렐름로얄을 선보였다. 방송 전에 몇 번 플레이를 해보았고 마치 배그와 오버워치를 섞은 듯한 플레이 방식이 충분히 재미있고 시청자들에게 소개하고 싶은 마음이 들었다며 게임을 시작했다.직업과 스킬이 있는 배틀로얄 게임으로 바로 죽지 않고 닭이 되어 도망다닐 수 있는데, 울음소리를 내며 창문을 넘어 다니는 우주하마의 모습이 시청자들에게 큰 웃음을 선사하였다. 다른 게임들과 마찬가지로 나날이 실력이 급상승 중이다. 결론부터 말해서 그는 핵을 옹호하지 않았다. 사실상 단순 루머일뿐, 진지하게 받아들이지 말자.[22] 오버워치 시즌 3 당시 인벤에서 핵 옹호 논란이 불거졌으며, 글에서 제시한 상황은 다음과 같다.우주하마 상대 팀에 핵이 있고 무승부 하기로 합의함.상대 팀은 수비를 준비하지 않았음.우주하마가 속한 팀이 A 거점을 공격함.우주하마가 채팅으로 '걍진행하자네요'라고 말함.알고 보니 우주하마 팀에도 핵이 있었음.하지만 우주하마는 핵의 존재를 처음부터 알지 못했다. 그의 팀 핵쟁이가 우주하마에게 자신이 핵이라는 사실을 알리지 않았고, A 거점을 밀면서 그 사실을 알았다. 그 뒤로는 핵쟁이의 메르시픽 강요에도 루시우를 픽하고, 앉기 감정표현을 하고, 뻘비트를 일부러 쓰는 등 게임 참여를 하지 않는 모습을 보여줬다. 또한 공격 제안은 애초에 그가 한 것이 아니라 팀 핵쟁이가 한 것이다. '걍진행하자네요', '제가 진행한 게 아니에요 ㅠㅠ', '죄송해요ㅠㅠ' 라며 공격에 소극적인 태도를 보였다. 반면에 다른 이들은 욕설과 비난이 난무했다. 결론적으로 이 사건은 인벤에 올라온 게시물 한쪽의 말만 듣고서 일어난 해프닝으로, 핵을 옹호한 사건이 아니다.상대 팀은 갑작스러운 공격에 꽤 민감한 상태였고, 채팅을 통한 강한 반발을 보였다. 그런데 비난의 화살은 스트리머인 우주하마에게 돌아갔다. 상대 팀 핵쟁이도 뻔뻔스럽게 그에게 비난하였고, 오히려 핵쟁이가 욕을 덜 먹는 기이한 현상이 발생했다...이전에는 트위치보다 접근성이 편한 유튜브에서 많은 시청자 수로 인해 미흡한 채팅 관리를 보였는데, 트위치에서도 종종 보인다. 실시간 시청자 수[23]가 증가하다보니 통제가 안 되는 비속어, 욕설, 논쟁, 일베용어 도배 등이 방송화면에 그대로 드러난다. 영상 발견 즉시 삭제하지만, 게임에 집중 할 때는 관리하지 못 한다. 스트리머는 어그로를 끌지도 말고, 어그로에 끌리지도 말라는 정도로 수습하고 넘어간다. 스트리머가 직접 편집하고 업로드하는 유튜브 동영상에도 고스란히 문제의 채팅이 등장하며 그 점에 대한 비판성 댓글도 달린다.2018년 1월 방송에 나오는 채팅창에서 트위치와 유튜브를 구분할 수 없도록 수정하고, 유튜브의 특정 단어 차단 기능과 스트리머 본인의 차단, 시청자들의 자정작용 등으로 클린한 채팅창을 유지하는 듯했으나 시청자 수가 증가함에 따라 여전히 혼란스러워지기도 한다. 매니저를 두지 않는 이유는 매니저에게 잘 보이려 하는것이 싫고 자유로운 채팅을 선호하기 때문이라고 한다. 채팅 논란이 심해지면 집중단속기간을 선포하고 채팅을 눈여겨 보며 삭제 및 밴을 하지만 일시적이다.2018년 5월 트위치 피드에 상세한 채팅 규칙을 올리고, 나이트봇을 통해 트위치 피드에서 규칙을 확인하라는 지속적인 안내를 설정했다. 시청자들이 규칙을 어겼을 때, 지속적으로 규칙을 안내해 주고 있다. 매니저가 없어 게임에 집중하고 있을 때 관리가 안 되던 단점을 보완하기 위해 채팅을 관리하는 하마봇 1, 2를 가동하였다. 전보다 확실하게 채팅을 관리하기 시작하면서 간혹 자신의 메세지가 왜 삭제되었는지 항의(혹은 질문)하는 사람들이 나타나면 트위치 메인에 있는 채팅룰을 읽어보고 자신이 무엇을 잘못하였는지 반성하라며 강경하게 대응하여 깨끗한 채팅창 관리에 힘쓰고 있다.2018년 6월 6일에 올라온 영상에서 어그로성 댓글을 뫄뫄뫄로 가려 호평을 받았다.#2018. 3. 16 방송 중, 전전판에서 버그 때문에 죽어서 멘붕이 온 우주하마는 랜덤 매칭 듀오 때, "안녕하세요" 만을 반복하는 모습을 보였다. 듀오 파트너가 불쾌감을 표현함에도 몇 번이나 말했음에도 계속되었으며, 결국 랜덤 듀오 파트너는 보이스를 끄고 게임을 진행하다 먼저 죽으면서 나갔다. 이에 시청자 일부도 채팅으로 실망을 표현했다 2:59:33 참고.그럼에도 많은 시청자들이 이를 계속 지적하자[24] 우주하마는 상황을 인지하고 자신의 언행으로 기분이 상하신 분들께 죄송하고 미안하다는 말로 사과3:07:15를 하였으나 논란은 지속되었고, 이미 지나간 일에 대해 더 이상의 언급으로 채팅창의 혼란을 가중시키면 일시적으로 채팅을 금지하겠다는 말을 한 후, 송출화면에서 약 30분 간 채팅창을 내렸다.배틀그라운드에서 어몽어스로 주 콘텐츠를 바꾼 뒤 구독자와 시청자가 어마어마하게 늘었는데, 문제는 이 콘텐츠 대부분이 컨셉질이라는 점과 유입된 시청자 중 저연령층이 많다는 점이다. 비판점은 주로 다음과 같다.경쟁전/신고 시스템이 없는 어몽어스에선 영상을 찍을 때 컨셉 플레이를 하는 것만으로 피해를 끼침. 본인은 이것이 문제인지 모름.저연령층 시청자가 우주하마의 컨셉을 모방하여 추리를 방해하는 일이 잦고, 결국 공방 질이 나빠짐. 특히 무료 버전인 어몽어스 모바일은 초딩들에 의해 정상적인 플레이가 불가능한 상태가 되었다.결론적으로 수많은 컨셉질이 비판받는 이유는 게임 승리와는 관계없는 행위로 지속적으로 팀에게 피해를 끼치고 있기 때문이다. 게임의 궁극적 목표는 크루원 기준으로 임포스터 추리 혹은 크루원의 목표 달성을 통한 성취감 달성이다. 그러나 우주하마는 임포스터는 찾기보다,조회수 유튭각을 위한  컨셉질을 자주 한다. 컨셉질을 하는 사람이 늘어날수록 해당 게임은 본질적인 개발 목적 자체가 사라진다는 것이 비판의 주다.유튜버 덕에 게임만 죽네어몽 어스로 저연령층 구독자를 끌어모으면서 생긴 문제점으로, 우주하마의 문제점에 대해서는 인정하려 들지 않으며 무조건적으로 쉴드친다. 위에 서술한 분신사바 컨셉이 사과해야 할 정도로 큰 잘못이냐는 의견도 간간히 보인다, 이는 결과적으로 안 그래도 여러 비매너 행위로 비판받던 우주하마의 여론을 더욱 악화시켰다. 그럼에도 우주하마는 팬덤을 관리하려는 모습을 거의 보인 적이 없어 이런 점에 대한 불평과 비판의 목소리도 점점 커지는 추세다. 왠만하면 일부 유튜버들의 문제가 되는 컨셉을 따라하지 않거나 피해가 되지 않는 선에서 하자.2020년 12월 4일 생방송 중 스팀에서 게임을 결제하다 의도치 않은 실수로 이름,전화번호 등이 유출된 사건이다, 유출이 된걸 인지한 우주하마는 급하게 생방송을 종료하고 녹화본을 삭제하고 다시 방송을 켰지만, 이를 본 시청자중 일부가 휴대폰으로 전화를 했고 우주하마는 상황 수습을 하다 이내 양해를 구하고 방송을 종료했다. 우주하마의 생활에 문제가 생기는 것이 아닌가 걱정하는 팬들도 있었지만 다행히 이후 시청자들도 일체 언급하지 않고 본인도 별다른 언급을 안하는 것으로 보아 잘 넘어간 듯하다.몰카였다는 카더라가 있지만 몰카였다면 녹화본 등을 삭제할 이유가 없으므로 사실이 아니라는 것을 알 수 있다.애기무당가장 유명하고 가장 악질인 컨셉.[25] 어몽어스는 본래 동선과 보안 시설을 이용해 알리바이를 대조하며 범인을 찾아가는 추리 게임이다. 그런데 우주하마의 이 컨셉과 이를 따라 하는 수많은 저연령층 유저들은 단순히 아무나 한 명 골라 범인으로 몰아가는 방식을 사용한다. 더 나아가서 틀릴 경우 그대로 게임에서 탈주하거나 다시 다른 사람을 골라 몰아간다. 심지어 본인도 이 컨셉을 잡고 시작한 첫 번째 판에서 시작하자마자 긴급소집을 통해 한 사람을 임포스터로 몰아가며 투표로 죽였는데, 죽은 사람은 크루원이었고 결국 그 판은 크루원의 패배로 끝났다. 즉, 우주하마 본인도 트롤링을 한 것.이 일이 지난 후, 우주하마는 단순히 시청자에게 재미를 주려는 의도였으며 앞으로는 이런 콘셉트는 안 하겠다고 해명하였다.특정 장소에가만히 있기전기 고치는 사람이라고 전기실에만 가만히 있거나, 바위에 핀 새싹이라고 바위 뒤에만 서 있는 컨셉. 어몽어스에서는 크루원 한 명 한 명이 중요하다. 단순히 임포스터 승리 조건 때문이 아니다. 정상적으로 게임을 하면 필연적으로 다른 플레이어들을 마주치고, 서로의 동선을 파악하여 거짓 동선을 추려내거나 무고한 크루원을 지킬 수 있다. 임무를 하는 것 그 자체도 크루원의 승리 수단 중 하나다. 그런데 여기서 한 사람이 오로지 자신만의 재미를 위해[26] 이런 민폐 짓을 해 버린다면 당연히 정상적으로 게임을 진행할 수 없고, 나머지 9명에게 피해를 주게 된다. 사실 중퇴 때문에 9명 있지도 않다.이에 대한 예시는 은신을 위한 ㅡ, 투명닉네임, 바위에 핀 새싹 등이 있다.하지만 이것도 임무를 어느 정도 수행하고 적절한 시기에 사용하면 하나의 전략이 될 수 있다. 요즘은 일명 '와드'라는 닉네임으로 불리어, Mira HQ의 '삼거리 와드', The Skeld의 '사거리 와드' 등이 탄생하였다. 이런 요충지에 자리 잡아 CCTV나 센서로는 확인할 수 없는 동선을 이 플레이어(특히 확시)가 상시 체크해 임포스터에게 압박을 줘 동선을 크게 차단해버리기 때문이다. 임무 끝난 확시 둘이서 겹쳐있기까지 하면 임포스터는 그 와드를 제거할 수도 없고 겹친 줄도 모르고 제거했다가 바로 들통 나니까 함부로 죽일 수도 없다. 특히 어떠한 이유로 한 명은 잘 띄지 않는 닉(.같은 정말 대충 지은 안 띄는 닉)에 아무 스킨 없는 맨몸으로 서고 한 명은 잘 띄는 닉(커미사르)에 옷도 휘황찬란하게 입고 잘 겹쳐 서 있으면 한 명인 줄 알고 임포가 죽이는 순간 적발은 순식간이다. 막고라를 걸어도 임포의 방출은 확정이기에[27] 임포 입장에서도 함부로 죽일 수 없다. 문제는 우주하마가 한 자리에 서있는 컨셉은 아무런 도움이 되지 않는다는 것이다.개트롤닉네임은 트롤이지만 모범 시민의 모습을 보여준다는 컨셉이다. 유튜브 영상을 보면 알다시피 크루원인 경우에는 어느정도 미션을 하며 추리도 하는 등 문제가 없어 보이지만, 채팅으로는 이상한 말을 계속해서 하는 등 완전히 문제가 없진 않다.[28] 하지만 해당 영상의 뒷부분에는 자신이 임포스터를 배정받았을 때 임포스터니까 죽여달라는 채팅을 했고, 시민들은 이를 믿어주지 않아 재미있는 상황이 연출되었지만 같은 팀 임포스터가 당황해하며 말리는 모습을 볼 수 있다. 반론의 여지가 없는 트롤 행위이며 아무리 게임에서 승리했더라도 임포스터를 자백하는 것은 크루원 입장이든 임포스터 입장이든 게임을 재미없게 만드는 행동이다. 또한 승리했으니 망정이지 자기가 임포스터라고 자백하다 정말로 투표로 죽었으면 남은 시민 전원을 상대해야 하는 부담을 동료 임포스터가 고스란히 받게 된다.느끼한남자그냥 느끼한 말을 하는 컨셉이고 실제로도 거의 문제가 없었지만 해당 방송에서 우주하마가 미션을 하나만 하면 승리하는 상황이었고 시체를 발견했음에도 가만히 서있다 다른 사람이 신고하자 자기변호는 거의 하지 않고 컨셉에 따라 느끼한 멘트만 치다가 투표로 죽었으며 유령이 돼서도 미션을 하지 않다가 결국 졌다. 다른 크루원들의 입장에서 보면 트롤이나 다름없는 행동이다. 물론 유튜브에서는 다 잘린채로 나가 모르는 사람이 더 많다. 생방송 당시에는 이러한 모습들이 그대로 나왔고, 미션 빨리 하라며 답답해하는 글들이 실시간으로 올라왔었다.해당 영상 (현재는 비공개 처리되었다.)해당 영상 원본 (현재는 비공개 처리되었다.)  1시간 55분 30초부터 시작 /  2시간 8분 40초부터 유튜브 업로드 우려 채팅 시작상[해당영상m3u8아카이브]어몽어스에선 임포스터에게 걸려 죽었을 경우, 투표와 채팅엔 관여하지 못하는 유령이 된다. 우주하마는 이 점을 교묘하게 이용한 콘텐츠를 올렸다.긴급 회의가 열렸을 때, 채팅으로 유령이 된 플레이어에게 ~색이 임포스터이면 게임을 나가달라고 한 다음 유령의 반응을 보고 임포스터를 판별하는 악질 컨셉이다.이건 죽은 친구한테 임포스터가 누구냐고 물어보는 친플과 다를 바가 없는 행동이다.컨셉질은 비매너 행위다. 즉 제작사에서 기를 쓰고 막을 정도로 불법적이진 않지만, 이번 분신사바 논란은 게임 내 시스템을 역이용 및 악이용한, 이름만 컨셉인  엄연한 치팅 플레이다. 심지어 방송에서 그만하라는 채팅이 나오자 우주하마는 "그런 거로 게임에 문제가 생긴다면 개발자가 고쳐나가야 한다"라고 일갈했다. 그런 식으로 따지면 핵쟁이가 늘어나도 게임에 허점을 남긴 개발자 잘못이고, 핵쟁이들은 그 허점을 뚫어 사용하는 사람일 뿐이니 잘못이 없다. 핵 문제로 점차 몰락해간다는 평이 많은 배틀그라운드를 한때 주 콘텐츠로 삼았고, 핵쟁이에게 시도때도 없이 죽어서 홧김에 핵쟁이 팀원을 팀킬한 적도 있는 우주하마 또한 치팅 플레이의 해악을 잘 알고 있을 것이다."연예인이나 유명인이 겪는 고충을 알 것 같다. 어찌 이리 물어뜯지 못해 안달이 났는지…."우주하마, 생방송 말미에서[30]우주하마는 해당 컨셉이 엄연한 치팅 플레이고, 게임에 큰 피해를 끼칠 것을 알았다.[31] 그런데도 방송을 종료할 때까지 쭉 이용했고, 반대하는 의견이 많았는데도[32]  결국 유튜브에 영상을 올리고야 만다.우주하마는 시청자 연령대가 낮다는 점을 알았고, 모방 플레이가 많아지리라는 판단도 충분히 가능했다.그 후 논란이 되자 아래의 사과 방송을 한 후 영상을 내렸다.트위치 버전/유튜브 버전m3u8파일버전으로 동시 송출하며 입장을 밝혔다. 아래는 전문.2020년 10월 06일 오후 8시 6분 생방송 해명문아, 안녕하세요. 오늘 올라갔던 영상에서 제가 한 것 때문에 피해를 받고 계신다는 분들이 계신다고 하셔가지고...그 댓글을 보고 제가 음 오늘 진짜로 이게 문제인지 대해서 좀 판단을 해보려고 지금 4시간 넘게 어몽어스를 직접 플레이하느라고 스읍 조금... 시간이 갔는데요...어... 제가 그거에 대해서 얘기를 하자면 저는 이제 오늘 올렸던 그... 분신사바 전략을 어몽어스에서 발견을 하고... 처음에는 사용할 때 잘못한 게 없다고 생각을 했었어요. 그 마피아 게임이라는 게 어렸을 때도 친구들이랑 많이 했고 어떤 식으로든 마피아를 잡아내는 그... 자유도가 있는 그런 게임이라고 생각을 했고, 그래서 이제 주어진 게임 내에서 모든 걸 이용해서 마피아를 잡아내야겠다는 생각을 하고 플레이를 했는데... 이제 댓글들에서 이제 어몽어스를 하는데 어... 저 때문에 게임 진행이 안 된다... 라는 댓글들을 보고 지금 계속 어느 정도인지 한 번 플레이를 제가 직접 해보느라고... 플레이해봤는데 어, 저는 솔직하게 얘기하면 별로 지장이 없더라고요저는 왜 그런지 모르겠는데 저는 게임을 하는 데 지장이 없었습니다. 일단, 물론 분신사바 하면 킥! 이런 방제는 봤는데 직접 그걸 하는 것도 보지 못했고 한 번 했을 땐 재밌었기도 했고... 그렇지만 그러고 나서 게임을 끄고 생각을 많이 해봤는데, 누군가는 따라 할 것이고 그걸로 인해 누군가에게 피해가 갈 수 있겠다는 생각이 들더라고요. 예... 그래서 제가 거기까지는 깊게 생각하지 못했던 것 같습니다. 네, 죄송합니다.앞으로는 제가 더 주의하도록 하겠습니다.그리고 그... 어, 과도하게 따라 하지는 않으셨으면 해요. 네, 그래서...저도 해보고 한두 번 할 때는 재밌고 신기하고 그랬는데 두 세 번 하니까 저도 별로 재미없더라고요. 그래서 그 뒤로 안 했는데 예... 제가 깊게 생각하지... 좀더 깊게 생각하고 행동했어야 하는데 그리고... 어, 너무 싸우지 않으셨으면 해요. 댓글 보는데 이런 저런 얘기가 많던데 저는 그냥 여러분들이 재밌게 영상 봐주셨으면 좋겠다는 생각으로 항상 생각하고 있는데, 이런 일이 어... 조금 언짢아하시는 분들이 계신 거 같아서 최대한 일어나지 않도록 주의하도록 하겠습니다. 그리고 오늘 방송은 휴방하도록 하겠습니다.좋은 하루 보내시고 이만 갈게요.안녕히 계세요.댓글 반응은 대부분 호의적이고, 사과했으니까 넘어가죠와 같은 반응이지만 절대로 우주하마가 사과를 잘했다고 할 수  없다. 애초에 진정성 있는 사과를 할 것이었으면 변명하는 발언을 해서는 안됐다. 또, 선을 넘는 컨셉들은 완전한 비매너임에도 불구하고 적당히만 하면 괜찮다는 식으로 이야기했다.또한 왜 팬들이 생방송에서 충고한 장면을 모두 지웠는지 한 마디도 해명하지 않았다. 그리고 이러한 사과문을 일부 공개로 해놓은 것도 문제이다. 이러한 사건을 전체 공개로 하면 공론화되어 문제로 보일 수 있지만, 진정성이 있는 사과를 하려고 했다면 본인 일에 책임을 가져야 하므로 공론화시키는 것이 더 올바르다. 그러면서 이렇게 사과한지 하루만에 또 다른 어몽어스 컨셉질 영상이 올라와, 반성을 하고 있는지 의문을 표하는 사람들도 있다. 참고로 이 사건 이후로, 우주하마의 어몽어스 조회수가 급폭락을 기록하기 시작했다.[33] 원래 처음 성적이 평균 200~300만이었고, 전성기 때에는 400만을 기록하기도 하는가 반면, 최근에는 30~50만에 가까운 정도이기 때문이다. [34]