네 여러분 안녕하세요, 여러분, 교양 있는 학생들이 두루 보는 게임 유튜브, 운학TV의 운학입니다.주로 유튜브에 게임 영상을 업로드하고 유튜브와 트위치에서 실시간 스트리밍을 하는 유튜버 및 트위치 스트리머.2020년 4월 18일, 마지막 영상을 업로드 한지 139일만에 커뮤니티를 통해서 복귀를 알렸다. 본인 말로는 모종의 문제로 인해 업로드가 어려웠으나 다시 유튜브를 시작할 수 있게 되어 기쁘다고 하였다. 이후 2020년 4월 19일, 다시 ASTRONEER 영상이 올라왔다. 하지만 얼마 가지 않아 2020년 8월 5일 이후 또 다시 영상이 올라오고 있지 않다. 운학이 건강이 좋지 않아져서 잠깐동안 휴식기에 처해 있다거나 계정이 해킹당했다는 이야기가 있지만, 최근에 뚜뚜형, 쁘띠허브 채널에서 간간히 모습을 보이고 있는 것을 볼 때, 아마 개인적인 사정이 있는 것으로 보인다.[14]과거엔 마인크래프트를 이용한 콘텐츠가 방송의 주 내용이었으나, 현재는 마인크래프트에서 종합 게임으로 넘어갔다.유튜브 뷰티 크리에이터인 헬로토끼와 2018년 5월 26일에 결혼했다.적록색약이 있다. 잠뜰의 모드 챌린지 미믹편에서 일반상자와 덫 상자를 구분하지 못하고[15] 언더테일에서 언다인과 전투 때에 언급하기도했다.[16] 또한 2017년 2월 24일자 헬로우토끼의 영상을 더빙할때  붉은 빛의 갈색 마스카라를 보고 녹차색이라고 언급했으며 컵헤드에서도 분홍색을 구분하지 못해 페리를 잘 하지 못하는 등..2018년 12월 말 기준으로 이 교정을 시작해서 한동안 발음이 부정확한 모습을 보였다.은근 귀엽다 지금은 다시 본래의 발음으로 돌아왔다.스타듀밸리한 번 플레이하는데 시간이 너무 오래 걸려서 중단한다고 선언.메트로 2033: 리덕스로보토미 코퍼레이션레고 마블 슈퍼히어로즈 2어 웨이 아웃[17]엔드리스 스페이스 2돈 노크 트와이스컵헤드포탈나이츠프리즌 아키텍트염소 시뮬레이터두근두근 문예부스타바운드오션 앤 엠파이어Ylands소프트웨어 주식회사Brick Rigs헬블레이드: 세누아의 희생프레이(2017)[18]스카이림레고 쥬라기 월드배트맨: 아캄 나이트압주파이어워치리틀 나이트메어발리언트 하츠코난 엑자일커벌 스페이스 프로그램오리와 눈먼 숲반교스포어기무낙지 먹이주기기무낙지 먹이주기 2 밀크초코 온라인Totally Accurate Battle Simulatorwrongworld소울 나이트브롤스타즈서브노티카: 빌로우 제로슬라임 랜처2017년 3월 14일 부터 8월 2일까지 시즌 1을 진행하여유튜브에 29화로 업로드되었으며 2018년 4월 13일 부터 시즌2가 시작되었다.(어느날을 기준으로 올라오지 않는다.)피드 앤 그로우: 피쉬2018년 4월 7일 부터 진행하여 유튜브에 업로드되고 있다.(현재는 올라오지 않고 있다.)벤디와 잉크기계2017년 5월 22일 부터 챕터 1~3을 플레이한 후 2018년 5월 3일 챕터 4 플레이 영상이 업로드되었다. 다음 챕터가 출시된다면 계속될 가능성이 있는 콘텐츠. 이후 챕터 5도 플레이했다.시티즈: 스카이라인2018년 2월 10일 부터 4월 5일까지 진행하여 유튜브에총 10편이 업로드가 되었다. 철거를 잘하기로 유명하며 트위치 방제에 '철거가 먼저다.' 라고 적은날도 있다.(철거의 운신상) 현재는 잠정적으로 중단된 콘텐츠.서브노티카약 2년간 진행했던 콘텐츠다. 2017년 1월 24일 부터 4월 1일까지 시즌 1, 2017년 6월 24일 부터 9월 30일까지 시즌 2, 2018년 1월 26일 시즌 3까지 진행했으며 유튜브에 각각 37화, 32화, 21화로 업로드되었다. 정식출시 이후 엔딩까지보고 드디어 완결이 났다. 서브노티카 빌로우 제로가 나오면서 다시 플레이하고 있다.마이 썸머 카운학의 간판 콘텐츠[19]2017년 4월 11일 부터 10월 27일까지 진행하여 유튜브에 38화로 업로드되었다. 현재는 잠정적으로 중단된 콘텐츠.하지만 열심히 고친 자동차가 오류로 고장나면서 마이 섬머 카를 접었다. 사실 마이썸머카가 질려서 접은것이라고한다.오시리스 뉴 던2017년 5월 20일 부터 8월 4일까지 진행하여 유튜브에11편으로 업로드되었으며 차후에 시즌 2가 계획되어 있다. 울펜슈타인: 더 뉴 오더, 울펜슈타인 2: 더 뉴 콜로서스수위가 높은 게임이라서 트위치에서만 방송진행을 하였다. 뉴 오더는 2018년 1월 22일 부터 2월 6일까지 진행하여 엔딩을 보고 유튜브에 8편으로 업로드되었으며 후속작인 뉴 콜로서스는 2월 쯤에 트위치 생방에서 엔딩까지 플레이 후 한동안 유튜브에 올라오지 않다가 2018년4월 30일 부터 5월 7일까지 모두 6편으로 유튜브에 업로드되었다.버스데이즈 더 비기닝2017년 5월 26일 부터 7월 6일까지 진행하여 유튜브에 11편으로 업로드되었다.더 포레스트2017년 5월 29일 부터 7월 8일까지 진행하여 엔딩을 보고 유튜브에 16편으로 업로드되었다. 게임이 정식 출시 된 후 생방송에서 다시 시작할 수도 있다고 언급했다.동무 려권내라우또다른 엔딩을 보기 위하여 2017년 2월 15일 부터 4월 17일까지 2회차로 나눠 진행했으며 유튜브에 13편으로 업로드되었다. 생방송 당시 운학 본인을 포함한 대부분의 시청자가 문화어로 채팅을 하는 암묵의 룰이 있었다. 흑역사ARK: Survival Evolved 2017년 9월 5일 부터 2018년 1월 18일까지 진행하여유튜브에 38편으로 업로드되었다. 버그로 인해 능력치가 초기화되어 잠정적으로 중단되었다.테라리아2017년 10월 9일 부터 2018년 2월 12일까지 총 50화로 진행하였다.2기는 전문가모드로 2018년 12월 15일에 시작하여 2019년 8월 3일까지 총 61화로 진행하였다.3기는 마스터모드로 2020년 5월 19일 부터 진행중이다 [20][21]그러다 토한다 아재(GTA 5)[22]메이비, 아이디크리퍼와 합동방송을 진행한 콘텐츠이다. 2016년 7월 9일 부터 11월 19일까지 진행하여 유튜브에 11편으로 업로드되었다. 현재는 일정 조율등의 문제로 중단된 콘텐츠다.언더테일2016년 11월 26일 부터 12월 16일까지 진행했다. 31편으로 이루어져 있어 전년도에 나이와함께 엮이기도 했다. 노말, 불살, 몰살 엔딩 모두 보고 완결났다. 여담으로 샌즈를 4번만에 깼다.Warframe처음에는 꽤 자주 하다가 플레이 빈도가 줄어들면러 연재 간격이 늘어졌다. 9편에서 희생 퀘스트를 깨고 10편에서 리벤 모드를 까는 영상을 올리면서 10편을 채우게 됐다.아스트로니어아스트로니어 시즌 1을 8편까지 하였고 아스트로니어 정식 출시 직전에 아스트로니어 시즌 2를 22편까지 찍었다. 지금은 아스트로니어 시즌3을 토끼님과 함께 진행하려 했으나, 바쁜 일정으로 취소되었다.Totally Accurate Battle Simulator 얼리 액세스예전에 알파 버젼을 했었고 공식 얼리 액세스가 출시되자 시작했다. 공포탈출맵 "깊은슬픔" 을 한글화 한 이력이 있다.기무낙지라는 별명 때문에 팬아트에 낙지가 자주 등장한다.[25]어째선지 메이비와 자주 엮이는 편이다.[26] 단, 운학은 아내가 존재하니 섣부른 오해는 금물. 실제로 사이는 매우 좋다고 한다.어릴 때 부산에서 자라서 부산 사투리 억양을 구사하는데, 이는 매력 요소 중 하나이다. 실제로 이러한 억양, 사투리가 좋다고 말하는 사람들이 많다.운학은 상당한 길치이기 때문에 여러 게임에서 상당히 애를 먹는다. 대표적으로 서브노티카와 슬라임 랜처가 있으며 팬들 사이에선 비염이 심한 날엔 길을 잘 찾는다는 이야기가 있다.실제로 서브노티카에서 언급했다.눈물이 많은 성격이라 한다. 이는 발리언트 하츠 마지막 화에서 본인이 언급한 내용.요거트와 블루베리를 좋아하고 방송에서도 자주 먹는다. 녹화 전이라던가 녹화가 끝나고 잠깐 휴식시간에 자주 요거트를 먹는 모습이 보인다. 또한 시청자 중에 선물로 요거트를 보내주는 사람도 있는 듯 하다.캠을 보면 항상 같은 옷을 입어 맨날 같은 옷을 안 빨고 입는다는 얘기가 돌았으나, 2017.7.22일 시청자 참여 러브비트 생방송 때 매일 빨아입는다고 이 이야기를 부인했다.  표준어를 사용하려고 많이 노력하는 편이다.실제로 방송 초기에 비해 어휘는 거의 완벽한 표준어를 사용하게 되었고 억양은 아직 경상도 방언의 느낌이 남아있다.[27]20년 1월 3일, 빅민TV의 다낭 브이로그에 잠시 출연해 생존신고를 했다.생방송을 자주하여 트위치에서 성실한 스트리머라고 칭찬을 받은 적이 있다. 문제는 칭찬을 받은 직후 생방송 빈도가 팍 줄어버렸다는 것. 하지만 지금은 편집자가 생겨 다시 생방송을 많이 한다. 어릴적 꿈은 소방관이었다고 한다.샌드박스 네트워크 초기에 경영 팀을 맡았던 적이 있으며,[28] 자신의 콘텐츠 중 하나인 소프트웨어 주식회사에서 전문 경영 용어를 사용하기도 했다.운학 트위치 채널에는 싹둑이라는 채팅 관리 봇과 국내 최초의 커스텀 봇인 낙지봇이 있다. 낙지봇은 다양한 정보를 제공하고 인사를 하면 맞받아쳐준다.대칭병이 매우 심하다. 서브노티카 집짓기를 할때 항상 대칭으로 맞추려고 한다.오너캐의 컨셉은 영웅전설6의 요슈아 브라이트이다.운톡 운학의 생방송 토크 시리즈. 생방송 중 게임 플레이 시간외 담소 시간 등에 있었던 재미있었던 장면을 모은 영상.2017년 12월 9일 부터 시작해 현재 7개의 영상이 올라와 있다. 참고로 첫번째 영상은 운학이 나무위키의 바로 이 문서를 보면서 자신의 프로필이 온통 허위 정보로 가득차있다고 알려주는 내용이었다...[23] 운학이 어떤 정보가 틀렸는지를 알려준 후 한 시청자가 이 문서를 고쳐서 생방송에서 허위정보가 대부분 사라진 것을 확인하였다.커맨드 / 레드스톤 강좌 과거 마인크래프트를 전문으로 하던 시절의 메인 콘텐츠. 현재는 마인크래프트의 커맨드 체계가 구버젼과 완전히 달라져버렸기 때문에 지금봐도 별 의미없다. 재생목록마인크래프트 드라마심해초등학교 재생목록운학이 심해요정[24]이라는 팀을 구성하여 만든 콘텐츠. 운학이 심해초등학교로 전학을 온 뒤 일어나는 일들을 다뤘다.꿈의 요정 우나신과 초밤바 시리즈 재생목록꿈의 요정인 우나신이 초밤바 자신의 꿈을 찾을 수 있도록 초밤바의 꿈 속에서 같이 직업을 체험해 본다는 내용. 오류로 포레쟈 8화가 추가되어있다. 꿀잼 마크 PE 콘텐츠 시청자 제작 탈출맵 플레이 행동팩 / 애드온 리뷰 자작 레드스톤 장치 리뷰건축 대회 마초고'마인크래프트 초보부터 고수까지'의 줄임말이다. 주 내용은 마인크래프트의 여러 요소들에 대해 체험하고, 살펴보는 것. 여러 샌드박스 크리에이터들과 진행했으며 대표적으로 도티, 잠뜰, 칠각별, 겜브링 등이 있다. 네이버TV 샌드박스 에듀케이션에서 볼수 있다.마인크래프트 렐름 야생 재생목록시청자 참여를 통해서 진행한 콘텐츠이다. 3년만에 마인크래프트에 복귀해서 진행한 나름 기념비적인 콘텐츠.3~4년전에 마인크래프트를 마지막으로 플레이 했다보니 마인크래프트의 버전도 굉장히 오래 전인(2015~2016년) 1.7 ~ 1.8이 주류이다. 당시에 새롭게 추가된 커맨드 기능들을 대거 활용하여 당시 유튜브에서 상당히 많은 주목을 받았다. 혹시나 플레이할것이라면 버젼을 알맞게 맞추고 버킷서버가 아닌 오직 순정 플레이로만 진행해야한다.매지가드 왕국장르판타지러닝타임1시간 이상다운로드 스토리 영상악몽장르공포러닝타임3~40분다운로드나미아의 기사  자세한 내용은 나미아의 기사 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.장르판타지, 어드벤처러닝타임2~6시간다운로드 스토리 영상크로노 트리거, 영웅전설 1같은 고전게임들의 BGM을 주로 사용했으며 퀄리티가 굉장히 높고 스토리와 배경설정이 매우 탄탄하다.원주민이 되다장르코믹, 어드벤처러닝타임1~2시간다운로드마지막에 등장하는 아머스탠드의 머리는 운학의 지인들이다.