유튜브 크리에이터인 울산큰고래를 중심으로 만들어진 크루. 현재는 공식적으로 해체되었다.아프리카TV시절때의 울산큰고래의 인기를 끌어내는데 도움을 주었던 팀이고, 울산큰고래 제대이후에는 크루 멤버들이 고정되면서 더 큰 인기를 얻어 가기 시작했다. 한때는 숙소로 쓸 방을 계약해 크루원들이 같이 살기도 했다.하지만 울산큰고래 트위치 스트리머 비방 사건으로 인해 몇몇 일부 고래패밀리 멤버들이 현재 논란에 연루되어 활동을 하지 못하고 있는 상태였었다. 설상가상으로 전 멤버들과 시청자들의 폭로로 울산큰고래와 몇몇 멤버들이 몇년동안 숨겨놓고 은폐해왔던 면모들이 다 드러나버려, 현 멤버의 거의 절반이 각각의 인성 논란에 걸린 상태였고 심지어 전 멤버 중 일부도 논란에 휩싸였다.[1]결국 2018년 3월 22일 울산큰고래가 인터뷰한 영상을 통해 고래패밀리의 공식적인 해체를 선언했다.[2] 다만 울산큰고래의 언급에 의하면 해체가 되었다고 해서 완전히 관계를 끊는 것이 아니고, 스트리머 간의 합동방송의 형태로 같이 방송에 참여할 수도 있다고 한다. 즉, 기존의 무한도전과 비슷한 포맷의 예능 형식으로 시작한 고래패밀리의 방송은 끝났다는 것이다.울산큰고래의 말로는 고래패밀리는 해체되었지만, 전 고래패밀리의 멤버들과 합방은 계속 할 것이라고 한다. 대신 고래패밀리의 형, 동생이 아니라 스트리머대 스트리머로서의 합방이라고. 실제로 해체가 공식적으로 선언된 후 울산큰고래의 모든 방송에 전 멤버들이 등장하고 있다. 그래서 구 고래패밀리의 멤버들을 두고 현재는 고래프렌즈라고 칭한다. 근데 최근 그타사나이 영상을 보면 다시 고래패밀리라 부르는 듯 하다. 오랫동안 불러온 호칭이니 잘 바뀌지 않는듯 하기도 하고 프렌즈보단 패밀리가 어감이 좋아서인듯.舊 울산큰고래 고래패밀리 정규 멤버  (현재 크루 해체됨) 사모장왈도쿤저스트펄슨레알이다이박넴옆집현욱이 김박사 타로 루도빅 등재 기준 미달 멤버는 기울어진 글씨로 표기함 고래패밀리가 해체하기 전 시절에 여러가지 캐릭터 그룹 기믹들이 있었다.노답스 (왈도, 울산큰고래)노답인 둘이 더 심한 노답을 있답으로 바꾸는 컨텐츠에서 유래된 기믹.핵노답, 개노답 삼형제 (1기:왈도쿤, 타로, 저스트펄슨) (2기:왈도쿤, 울산큰고래) (3,4기: 왈도쿤, 울산큰고래, 저스트펄슨)(최종 멤버: 왈도쿤, 울산큰고래, 타로)[12]1기 개노답 삼형제는 GTA 5 실력이 타 멤버에 비해 상당히 떨어지는 멤버들을 묶어서 한꺼번에 부르는 캐릭터 그룹이었다. 이따금 이 사이에 울산큰고래(!)나 다른 멤버가 끼일 때가 있으며, 사형제, 오형제 등의 바리에이션도 있다. 2기 개노답 삼형제는 2016년 1월 초부터 게임을 리뷰하며 주어진 미션을 실행하는 컨텐츠의 이름이다.영혼의 듀오 (울산큰고래 + 두디 or 저스트펄슨)울산큰고래를 중심으로 3인 중 2명이 듀오로 묶일 경우 생기는 기믹. GTA 5 전용으로 만들어졌던 캐릭터 그룹이며, GTA 5 작업에서 항상 울큰고를 중심으로 두디 또는 저펄이 한 팀이 될 때 주로 사용된다. 서로가 마치 하나의 영혼인 것처럼 궁합이 잘 맞는 듀오가 아니라 주로 울산큰고래가 영혼까지 쪽쪽 빨려 먹히는 듀오라고 보면 된다 처음에는 울큰고+두디 조합으로 시작했었으며, 이후 저펄이 GTA 5 컨텐츠에 합류하며 저펄과 두디 중 하나와 팀이 맺어지게 될 때마다 영혼의 듀오라 불렸다. 2016년에는 두디가 군 입대로 인하여 활동을 중단한 바, 울큰고+저펄 조합만 남아있었다.돈둘있으 (사모장, 타로)게리모드 다이버전트 상황극 때 다이버전트의 다섯 분파 중 '던틀리스(Dauntless)'를 패러디한 것에서 시작했던 기믹. 저 명칭은 돼지 '돈(豚)'과 '둘이 있다'라는 뜻이 '둘있으'의 합성어이다. 그리고 사모장이 머물고 있는 대전의 숙소에서 둘이 한 방에 동거함으로써 진짜로 돈둘있으 숙소가 되었다가 타로가 천안 자숙으로 게임에서만 돈둘있으가 되었다. 타로의 복귀로 다시 저 기믹이 생기기도 했었다.구레알 신레알 (왈도쿤, 레알이다이)상술하였듯이 왈도의 구 닉네임은 '김레알'이었다. 그리고 김레알이 빠진 그 사이에 레알이다이가 새 멤버로 영입되었고, 이후 복귀하면서 이름이 겹치며 시청자들의 혼동이 생길 수 있게 되자 김레알은 왈도로 개명하였다. 이후 왈도는 구 레알, 레알이다이는 신 레알이라고 불리면서 방송에서 여러 번 서로 엮이면서 생겨난 기믹. 가령 LTS 메이즈 러너 컨텐츠 중에서 왈도가 레알을 죽이면서 "이 가짜 녀석! 감히 내 닉네임을 빼앗아가!" 라던가. 이 기믹은 주로 왈도, 레알이다이가 한 팀이 되거나 드립이 서로 통했을 때 자주 보여진다.판타스틱 4 (타로, 왈도쿤, 두디, 저스트펄슨)군에 있던 A후라가 외박나왔을 때 진행했던 병맛 대운동회 컨텐츠 중에 생겼던 그룹이다. 팀을 정하기 위하여 울산큰고래가 사다리타기를 진행하였는데, 그 중 두번째 결과에서 나온 조합을 팀으로 정하기로 결정했고, 그 두번째 사다리에서 정말 리얼 100%로 타로, 왈도, 두디, 저펄이한 팀이 되는, 정말 진귀한 광경이 벌어지면서 해당 기믹이 즉석에서 탄생했다.약쟁이 듀오 (김상덕[13], 왈도) 울산큰고래가 본인의 유투브 채널에서 왈도와 을 묶어 시청자들에게 홍보할 때 쓰던 문구. 그 말마따나 해당 멤버들의 영상들은 하나같이 어딘가 약을 심하게 빤, 동시에 공감되는 영상들 뿐이었다. 하지만 김상덕은 무소식과 더불어 탈퇴로 추정되어 사실상 복귀가 불가능한 듀오가 되었다.[14]고두왈저 (울산큰고래, 두디, 왈도쿤, 저스트펄슨) 실제로 묶였던 그룹은 아니지만, 팀 짜기를 할 때마다 언급되었던 팀이었다. 멤버는 당연히 고래, 두디, 왈도,  저펄. 울산큰고래가 평소 가장 묶이기 싫어하는 팀으로 자주 언급되던 조합이었는데, 하필 2015년 8월 30일 게제된 병과 전쟁 컨텐츠에서 정말 일어나버렸다. 단, 이때는 왈도 대신 타로가 끼어 고두타저가 되었다.고레저 (고레 고저 레저)(울산큰고래, 레알이다이, 저스트펄슨)2016년 3월 현재 GTA 5 라스트 팀 스탠딩 컨텐츠를 플레이할 때 높은 확률로 항상 3명이 같은 팀이 되기 때문에 생겨나게 된 팀명. 이 셋이 모이는 순간 울큰고의 탄식과 함께 울큰고가 레알, 저펄의 락스타 매수 음모론을 주장하기도 했었다. 고레저이긴 하지만, 주로 울산큰고래가 지칭하는 것은 레알과 저펄을 묶은 레저. 저 둘이 같은 팀이 되거나 팀이 되지 않을 때 멤버들의 반응이 극과 극이었었다. 울산큰고래와 저펄이와 팀이 되면 고저, 울산큰고래와 레알이다이가 팀이 되면 레고(맏형과 막내) 같은 이런 팀들도 있었다.트롤 3대장(레알이다이, 박넴, 저스트펄슨)2016년 2월 12일 GTA 5 미식축구 컨텐츠 한정 기믹으로, 락스타가 제작한 대적 모드 런닝 백을 플레이하던 중 의도한 트롤링 또는 의도치 않는 트롤링을 선보이며 같은 팀에 묶여 있던 멤버들을 발암시킨 세 명이다. 저펄이와 레알이다이는 미숙한 게임 실력으로 인해 의도치 않은 팀킬을 저지르고, 박넴은 약을 거하게 빨은 듯 이상한 대사들을 내뱉으며 고의적인 트롤링을 선보였었다. 최절정은 사모장이 이들 셋과 같은 팀이 되었을 때인데, 이 때 사모장은 간절하게 "아, 제발 살려주세요 ㅠㅠ"라고 애원했다. 2016년 3월 23일 녹화본에서 다시 모였다. 영상비글들 (왈도쿤, 박넴)생방송 중이거나 컨텐츠 준비 중에 이 둘이 항상 시끌벅적하게 텐션 올리며 소리를 빽빽 질러대는 통에 이에 질린 울산큰고래가 비글이라고 말하며 붙은 별명. 실제로 비글은 반려동물들 가운데에서도 악마의 개라고 불릴 정도로 지나치게 활발하고 말썽부리고 통제가 어려운 특성을 지닌다. 그에 어울리게 방송에서 시도 때도 없이 소음공해를 유발하는 이 둘을 이렇게 불렀다.김박사모장 (김박사+사모장)[15] 검은 마티즈 납치 상황극때 등장했던 조합. 사모장은 박사모의 장 박사모장이고 김박사는 2짱 김박사모, 둘이 합쳐서 김박사모장이라는 듯.햄버거세트 (울산큰고래+왈도쿤,두디+루도빅)두디의 복귀이후 GTA5로 라스트 팀 스탠딩을 진행하면 왈도쿤과 두디가 이상하게도 계속 울산큰고래와 같은 팀이 되자 울산큰고래가 "왜 왈도 여빈 왜 무조건 니넨 세트냐 나랑?! 내가 뭐 햄버거고 니넨 감자튀김이랑 콜라야?"라며 결국 폭발했다.최악의 세대 (타로+저펄+박넴) (feat.왈도쿤)1997년생 동갑 3인방 조합. 저펄과 박넴이야 예전부터 트롤로 유명했었고 타로도 오랜만에 복귀해서 그런지 실력이 많이 죽은 모습을 보여 셋이 뭉쳤을 때 최악의 세대라는 평가를 받았었다.[1] 왈도쿤은 5차에 걸친 사과 방송을 했고 방송을 통해 고래패밀리 탈퇴 의사를 밝혔다. 그리고 수장 울큰고의 상기된 사건을 계기로 과거에 억울했던 일을 언급하는 이전 멤버들의 증언이 올라오기도 했다. 특히 옆집현욱이는 과거 전 여성 멤버 원희의 왕따 사건에도 연루되어 있으나 트게더를 비공개하고 유튜브 채널과 인스타그램 계정을 삭제한 후 아무런 언급도 없이 잠적했다가 2018년 5월에 울산큰고래의 방송에서 사과방송을 하고 스트리머를 은퇴했으며, 루도빅은 2016년에 있었던 시청자들로 구성된 게임 팀과 관련된 안 좋은 일이 지금에서야 당시 시청자에 의해 드러나 논란에 휘말렸고 당사자에게 뒤늦게나마 사과했다.[2] 울산큰고래·옆집현욱이 트위치 스트리머 공개비방 사건이 터지고 멤버들에게 일일이 전화를 하여 이야기해주었다고 한다.[3] 울산큰고래,옆집현욱이 트위치 스트리머 비방 사건 당시 계정이 영구정지되었으나 어느순간 풀린듯 하다. [4] 미러에 잔재가 남아있다.[5] 사실 울산큰고래는 매우 충실한 나무위키 사용자였다. 몇몇 사건이 벌어지기 전에는 나무위키 보고 오라고 말할 정도로. 하지만 모 사건이 일어난 후 고팸을 해체한 뒤에는... 현재와 같다.[6] 울산큰고래 영상 편집자이다. 한때 자주 울산큰고래와 고래패밀리의 유튜브 영상에도 나오기도 했었다. 지금도 울산큰고래 영상에 많이 나온다.[7] 서술금지기간은 본인이 기준이 될 때까지.[8] 이외의 탈퇴멤버를 보고싶다면 하단 참조. 그룹 기믹에 속해있던 예전 멤버들이 있다.[9] 나무위키 인터넷 방송인 분야에 유명인으로 등재 후 패밀리를 탈퇴한 사례이다.(토론 합의에 따른 언급 유지) 그리고 탈퇴한 멤버들 중에서는 고래패밀리와 꾸준히 연락하는 사이이며, 방송에서도 자주 게스트로 출연한다. 고래패밀리 정모에도 참여한 것으로 봐서 울산큰고래패밀리원으로 활동하진 않지만, 친분은 유지중인듯 하다. 고팸이 해체된 이후엔 간혹 울산큰고래와 합방도 한다. 고래 패밀리 탈퇴 사유는 듀오를 맞출 멤버들이 없어서라고. 실제 과거 방송분을 보면 A후라의 비중이 없다시피한다.[10] 인터넷 방송계 은퇴. 가끔 트위치 방송을 하나 사실상 은퇴 상태나 다름 없다.[11] 여빈이 다시 요즘 올라오는 울큰고 유튜브 영상에 등장.[12] 저스트펄슨의 입대가 확정되면서 멤버가 바뀌었었다.[13] 前 도길[14] 공익으로 근무중이라고 한다.[15] 그러나 이 조합은 현재까지도 자주 활동한다 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 울산큰고래 문서의 r1531 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]울산큰고래 문서의 r1531 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)유튜브 채널 링크고래패밀리가 존재 했을 당시의 활동명은 울산큰고래였다. 이후 닉네임을 동네형 박성주로 바꾸었다.  '고래패밀리'라는 이름에 대해 멤버들을 형제같이 생각하고 아끼며, 정말 가족처럼 함께 가자는 의미에서 고래패밀리라는 이름으로 팀을 결성했다고 밝혔었다. 모든 컨텐츠에 당연히 출연, 전체적인 기획과 진행 역시 담당했었다.  2020년 5월 19일 아프리카TV에서 트위치로 이적하였다.[3] 그동안 잘못한점을 반성하고 동네형 박성주에서 울산큰고래로 돌아와 다시 트위치 스트리머로 활동한다고 한다. 현 유튜브 채널명은 울산큰고래 박성주이며 구독자는 86.9만명. GTA 5에서 FIFA 온라인 4로 주 컨텐츠를 바꾸었고 앞으로도 하긴 할것이라고 한다. 리더임에도 불구하고 문서가 없는 이유는 사실 예전엔 개인 문서가 있었으나[4] 울산큰고래의 말에 따르면 그동안 나무위키로 마음고생이 심했던 듯하다.[5] 그리고 디시인사이드에서도 마음고생이 심했던 듯하다. 악플러 정식 고소 영상  자세한 내용은 사모장 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 왈도쿤 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 저스트펄슨 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 레알이다이 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 박넴 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 옆집현욱이 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 김박사(인터넷 방송인) 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 타로(인터넷 방송인) 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.유튜브 채널 링크등재 기준 미달로 작성되지 못하거나, 군 입대로 인해 활동을 중단한 인물들의 경우 아래에 이름만 작성합니다. 반드시 나무위키 편집지침에 기재된 등재기준을 확인하고 유튜브와 트위치를 확인 후 조건 1개 이상 일치 시에 기재해주십시오.김미쿡[6]이하 한사람은 현재 울산큰고래 본방송엔 출연하지 않지만 울큰고 본방서 매니저 일을 해주고 다른 고래패밀리들과 같이 영상을 촬영하기도 한다. 다른 한 사람이 있으나 그 본인은 예전에 서술 금지요청을 하였기에 기재가 금지됩니다.[7]날치팀 자체가 해체된 상태라 전원 탈퇴 상황이지만, 해당 문단은 해체 직전에도 소속되지 않은 전 멤버로 한정합니다. 토론에 의해 합의된 탈퇴 멤버만 기재 가능합니다. 탈퇴한 멤버들 중 꼭 필요하다면 토론을 거친 뒤 기재바랍니다. 그리고 토론 결과에 의해 링크 삽입 금지가 되었습니다.[8]A후라[9]알벨도[10]두디(여빈)[11]