뚜루뚜뚜 뚜뚜뚜루루, 우~웃소!유튜브에서 활동하는 크리에이터 회사이다.[5] '웃음코뿔소'를 줄여서 '웃소'라고 부른다. 대표적이자 상징적인 콘텐츠인 유형별 공감 영상으로 시작해 챌린지, 눈치게임, 호불호 시리즈, 요리 콘텐츠 (쿡소) 등 웃소만의 특별한 매력과 함께 창의적이고 기발한 아이디어가 가득한 콘텐츠를 제작하고 있으며 남녀노소 누구나 함께 모여 왁자지껄 웃고 즐기는 영상을 추구하고 있다. 영상은 매주 화, 목, 토 오후 8시 즈음에 업로드 되며. 2019년 7월 19일부터 SBS미디어넷 계열 니켈로디언 채널에서도 웃소 콘텐츠가 매주 금요일 방송된다.(웃소 시즌2 종결.) 구독자가 아주 빠르지는 않아도 지속적으로 성장 중이다.유튜브 채널의 구독자 수는 140만명에 달한다.  자세한 내용은 웃소/컨텐츠 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.2017년 12월 27일부터 시작된 웃소의 연말 시상식멤버(사원)는 대표 고탱을 포함하여 현재 총 7명[16]이 있으며, 외에도 게스트를 초청하여 콘텐츠를 제작하기도 한다.[17]지금까지 웃소 멤버 8명[18]이 한 자리에 모인 일은 그닥 많지는 않다. 웃소 멤버고탱Goteng성희Sunghee태훈Taehoon디투D2Monstar해리Harry소정Sojeong우디Woodi(잠정휴식)우디(군 입대 예정으로 잠정휴식)햄튜브: 한때 선바를 이을 웃소의 명예 멤버라는 별명이 붙었으며 2018년경 전후로 콜라보를 많이 했다. 쿡소 시즌4에는 아예 냉라면 편으로 본인 전용 콜라보 에피소드가 생겼다.조쉬: 고요속의 외침 게임 조쉬편과 텔레스트레이션[81] 2탄 등에 참여했다.하줜(비됴클래스): 웃소의 무인도(Breaktime) 뮤직비디오 제작이나 초능력 유형, 무서운 얘기할 때 유형 등에도 참여했다.에이프롬ÁFROM: 하줜의 여자친구. 하줜이 출연하면 드물게 따라서 같이 출연한다.티키틱: 은택은 우디의 고등학교 후배로서 개인적으로도 친분이 있는 사이. 최근에는 우디와 생방송으로 닌텐도 스위치 게임을 즐긴적이 있다. 추추는 무인도 뮤직비디오의 촬영을 도와주기도 하였다.#꽁지: 2019년 5월 디투의 웃소 재결합 시즌에 유형별 시리즈에 전학생 역으로 출연했다. 여기서의 작 중 이름은 '고옹지'.흔한남매: 2020년 3월에 흔한남매 채널에 '좀비 나타났을 때 유형'에 첫 합방을 하였고, 그 후 웃소 채널에 좀비 vs 인간 컨텐츠 게스트로 출연했다. 좀비 나타났을 때 유형, 좀비 피하기 with 흔한남매레리, 주디, 미뇽: 웃소가 커뮤니티에 올린 편집자 모집 글을 통해 합류한 편집자들이다. 웃소 본 채널에는 거의 나오지 않지만 웃소 게임즈 채널에서 어몽어스 참여자로 고정 출연중이다. 참고로 레리는 현재(2020년 12월 23일 기준) 영상이 2개 뿐이지만 브이로그를 올리고 있다. 채널꽈뚜룹: 2020년 10월 말에 꽈뚜룹 채널에 '한끼내놔'라는 컨텐츠로 웃소가 게스트로 출연하여 '순두부 열라면 찌개'라는 메뉴로 그와 함께 식사를 하였고 2020년 11월 14일에 열린 고탱과 성희의 결혼식에 참석하기도 했다. 한끼내놔 9화 - 웃소 열순고탱+성희=탱글커플 웃소 조합중에서 가장 잘 알고있는 조합중 하나이며 진짜 커플이라서 케미가 잘 맞는다. (이젠 탱글부부)[82]고탱+태훈=고고형제 위에 탱글커플 못지않는 조합이며 고탱이 리액션을 하면 태훈이 따라하는 편이다.우디+해리=2434 원래는 맏이와 막내라는 조합으로 잘 알고있었으나 급식 슬라임 부루마블 때 지은 팀명이 바로 '2434'[83]였으며 이후로도 간간히 쓰이고 있으며 최근 좀비 종합 게임 영상을 보면 24, 34로 옷까지 만들 정도다. 2020년이 된 현재도 여전히 2434로 불리는 중.고탱+디투=87(동갑)라인 지금은 자주 보이는 조합이 아니지만 2018년 5월 전까지는 서로 잘 뭉치고 노는 모습을 많이 보여주었다.성희+태훈=부루마블 메이트 부루마블 초반 당시 2회 연속으로, 비빔밥 편 때까지 총 3번으로 가장 많이 팀을 한 조합 중 하나이며,[84] 팀명으로는 '태희'라고 하며,이 조합으로 할 때마다 성과가 좋고, 하찮은 인트로 영상 때도 이 둘이 만든 3초 인트로와 쿨하게 가방을 메는 인트로가 좋은 평가를 얻는 등 유독 이 조합이 승리율이 높다.[85]우디+디투=랩듀오 웃소 내에서 랩을 잘하는 2명으로 음반으로 낸 무인도에서도 랩 부분에서 좋은 합을 보이는 등 실력이 좋다.디투+해리=가장 안 맞는 조합 성희+태훈(태희) 조합, 탱글커플이 좋은 조합으로 유명하다면 이 조합은 나쁜 조합으로 유명하다. 두 사람도 자신들은 서로 맞는게 많지 않다고 직접 말할 정도.[86] 우디+성희+태훈=삼자대결 원조 조합 삼자대결 원조조합으로 3명간의 케미가 시청자들 사이에서 재밌다고 알려져있어, 이후로도 3명이 같이 뭔가를 하거나 같이 카메라에 잡히는 모습도 보이며, 최근 삼자대결에서도 다시 3명이 모여 좋은 재미를 주었다.태훈+소정[87]=주연배우 웃소가 2019년 5월 때부터 올린 유형별 영상 중 웃소 내에서 '웃소 미니시리즈 4부작'으로 불리는 4편의 영상에서 태훈과 게스트 소정의 러브스토리가 구독자들에게 큰 관심을 주었으며 아직 그 케미가 잊혀지지 않았는지 2020년에 올라오는 유형들 중에서도 간간히 둘의 러브케미를 보여주고 있다.성희+소정=걸프렌즈 웃소의 여자그룹. 소정이 웃소의 정식멤버로 들어와 여자멤버가 2명이 되면서 성희가 홍일점에서 벗어났다. 고탱+태훈+해리+우디=개노답 사형제 웃소가 눈치게임 콘텐츠를 하기 시작하고 총 3번의 게임을 진행하고 성희의 에이스로서의 모습이 돋보이자 정작 같이 하던 이 4명은 하는게 없어서 본인들이 스스로 지은 조합이다. 성희가 스페인으로 여행을 갈 당시 이 4명이 유명 래퍼의 랩을 개사하여 만든 사이퍼의 명칭도 '개노답 사형제'다. 고탱+성희+디투=삼자검증 멤버 삼자검증 조합으로 온갖 드립이 만무하며 허당끼 있는 모습이 보여지는 게 재미포인트다. 초반에는 어설펐으나 편을 거듭할수록 오차없이 실험을 진행하는 모습을 보이고 있다. 삼자검증을 한 번 하고나면 사무실이 엉망이 되는 건 덤이다. 그리고 이제는 의도치 않은 신혼멤버구성이다.고탱+해리=중국여행 메이트 삼자대결이 이 조합으로 인해 만들어졌으며, 고탱은 해리에게 총 3회 이상의 뽀뽀를 시도했다.1 2 3앨범 종류앨범 제목발매일타이틀 곡비고EP무인도(Breaktime)2019.08.07무인도(Breaktime)타이틀2019년 8월 7일, 웃소의 첫 음반이 공개되었고, 20일에 공식 뮤직비디오가 공개되었었다. 자세한 내용은 위에 '무인도'를 클릭하시길.뮤직비디오가 공개된 지 한 달 만에 조회수 200만 회를 넘었으며 좋아요도 6만 개를 넘어서고 있다.안무영상도 공개되었다.뮤직비디오를 찍은 직후에는 보지도 못했다고 한다.2019년 8월 24일, 공식 뮤직비디오가 공개된 뒤 4일 뒤에 웃소 모두가 모여 뮤비를 보며 리액션을 하는 영상이 올라왔으며, 제작에 티키틱의 추추가 참여하였다.2020년 6월 10일 5주년 생방송 때 '무인도'를 리코더로 불었다.이는 이전 멤버인 선바와 관련된 사건으로 2015년 6월 11일 당시 올린 '가짜황당뉴스 찾기'라는 영상에서 뉴질랜드 산악 달리기 도중 실종된 여성이 자신의 젖을 먹고 생존했다는 뉴스를 보고 그 자리에 있던 멤버들이 희화화한것이 여성혐오적 문제로 비판이 많았고 영상은 당연히 현재는 삭제한 상태이며, 2018년 7월 24일에서야 인스타그램에 사과문을 올렸다. 자세한 내용은 선바 문서 참조2019년 2월 14일에 올린 암흑의 촉감놀이가 문제가 되어 올라온 날 당시 영상을 내렸는데, 그 이유는 지난 촉감놀이 때와 달리 해산물들이 많이 나왔는데 웃소는 이미 식재료로 많이 경험해본 생물이어서 친근하게 만질 수 있었지만, 어디까지나 살아있는 생물이었다는 점에서 직접적으로 만지는 행위를 문제삼아 일부 시청자들이 의견을 냈다. 웃소 또한 그날 잘못을 인정하고 영상을 내렸다.2020년 8월 8일에 웃소 채널의 광고 현황과 부족한 광고 표기 상황에 대해서 공유드립니다라는 영상을 올려 지금까지 웃소에서 올린 광고 영상[89][91]의 광고 표기에 관련한 본인들의 부족한 점들을 설명하고 반성하는 영상을 올렸다. 빠르고 진정성 있는 피드백에 많은 시청자들이 웃소를 응원하는 댓글을 달았다.꽤나 빠른 구독자 상승폭을 가지고 있다. 이 이유에 관해 크게 하나로 설명할 수 있는데, 바로 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 콘텐츠 라는 점이다. 또한 절대 자극적인 영상을 올리지 않으면서도, 20대 중후반의 적절한 밈을 잘 활용하여 [92] 초~중학생부터 성인까지 보아도 전혀 유치하지 않는 영상을 만들어 올려 구독자 수와 주변 평판까지 확보하는 결정적인 특징이 되었다. 비됴클래스, 햄튜브[93] 등 많은 크리에이터 및 팀과 사이가 좋고 인맥이 넓은 편이다. 콜라보도 자주 하는 편.요리 콘텐츠를 만드는 만큼, 웃음코뿔소 멤버들의 요리 실력이 좋은 편. 선바 집들이 영상을 보면 랍스터, 회, 해산물 엔젤파스타, 치킨, 상그리아으로 회식을 하는 모습이 보인다. 위꼴의 현장급식왕이 웃소를 표절했다는 논란[94]이 있다. 자세한 내용은 급식왕 & 급식걸즈/논란 및 사건사고/표절 논란 문서를 참조.해외 인기도 있는 편으로, 대만에서 타이페이, 가오슝에서 팬미팅이 개최되기도 했다.하나은행, 유한킴벌리, 블리자드 엔터테인먼트 등과 같이 작업을 하는 등 기업과의 콜라보레이션도 활발한 편이다.# 또한 SKT의 후원으로, 2018 평창 동계올림픽의 성화봉송에 웃소 멤버들이 참여하기도 했다. #미운우리새끼에 웃소의 영상이 출연했다. 출연한 영상현재 웃소 채널에서 조회수가 가장 많은 영상인 '슬라임 만지는 유형' 이 아동 동영상이라는 이유로 댓글과 소형 플레이어 사용이 막혀있다고탱은 고탱카를 현대자동차에 있는 그랜저로 변경했다.2015년 06월 10일 웃소 유튜브 채널 개설2015년 06월 11일 웃소 유튜브 첫 영상 업로드 및 시작2015년 07월 21일 '웃소 유형' 첫 영상 업로드2016년 03월 08일 '웃소이야기' 첫 영상 업로드2016년 06월 17일 '쿡소' 첫 영상 업로드2016년 06월 25일 '겜소' 첫 영상 업로드2017년 02월 03일 새 멤버 태훈[6] 합류2017년 05월 12일 '마피아 시리즈' 첫 영상 업로드2017년 08월 12일 '호불호 시리즈' 첫 영상 업로드2017년 12월 27일 2017 웃소 시상식 개최2018년 01월 08일 구독자 20만 명 달성2018년 03월 06일 웃소 휴식기 시작2018년 04월 07일 웃소 휴식기 종료, 웃소 재개2018년 05월 21일 구독자 30만 명 달성 [7] 링크2018년 08월 10일 구독자 50만 명 달성2018년 09월 11일 '눈치게임' 첫 영상 업로드2018년 09월 28일 구독자 60만 명 달성2018년 12월 08일 구독자 70만 명 달성2019년 02월 12일 구독자 80만 명 달성2019년 02월 26일 'Q&A'영상 업로드에서 선바 졸업 발표2019년 03월 12일 '하찮은 시리즈' 첫 영상 업로드2019년 03월 23일 '혼밥회식' 첫 영상 업로드2019년 03월 26일 '삼자대결' 첫 영상 업로드2019년 04월 08일 '웃소 게임즈' 유튜브 채널 개설2019년 04월 16일 '배달챌린지' 첫 영상 업로드2019년 04월 26일 구독자 90만 명 달성2019년 04월 26일 '웃소 게임즈' 첫 영상 업로드 및 시작[8]2019년 07월 30일 구독자 100만 명 달성[9]2019년 08월 07일 웃소 디지털 싱글 음원 '무인도(Breaktime)' 공개2019년 08월 11일, 12일[10] 웃소 콘서트 주최2019년 08월 20일 웃소 뮤직비디오 '무인도(Breaktime)' 공개2019년 09월 08일 웃소 멤버십 오픈[11]2019년 09월 12일 '쿡소 시즌 5' 시작 및 업로드2019년 10월 02일 구독자 110만 명 달성2019년 12월 30일 2019 웃소 시상식 개최2020년 01월 31일 구독자 120만 명 달성2020년 03월 19일 웃소 2번째 휴식기 시작[12] 및 우디 임시 탈퇴[13]2020년 04월 07일 인천시 교육청 홍보대사 위촉 관련 기사 링크2020년 04월 11일 웃소 2번째 휴식기 종료 및 새 멤버 소정 합류 발표2020년 05월 26일 구독자 130만 명 돌파2020년 05월 30일 '삼자검증' 첫 영상 업로드2020년 06월 10일 웃소 5주년[14]2020년 09월 24일 '쿡소 시즌 6' 시작 및 업로드2020년 12월 05일 구독자 140만 명 돌파2021년 01월 05일 '오늘 하루만 영업합니다' 첫 영상 업로드시상자시상 부문수상자우디 해리개근상고탱태훈지각상선바고탱 성희열연상디투[15]고탱심장폭행상성희선바최고웃음상해리해리최우수기획상우디해리연기대상태훈우디 태훈최고의작품상아이스크림 유형2019년 12월 30일에 진행된 웃소의 멤버십인 아코 클럽 월말 라디오에 진행되었다.진행방식은 시상자가 수상자를 직접 뽑아서 주는 마피아 형식으로 독특하게 진행되었다. 시상자시상 부문수상자소정최고의모먼트상성희 우디최고의먹방상태훈 디투최고의멘트상성희 태훈최고의케미상해리 우디최고의기획상해리 고탱고탱(GTTV)Goteng(GTTV)뚜루루루루룹~ [19]하잇!~Hey guys. Hey there. What's up! Hi~ 안녕하세요 고태원 입니다. Hey guys. My name is Tae won! Bye. Good night. See you later. [20]SO! AMAZING~~~ [21]으으흠!!!! 징징이!! 이뫗이야!![22]오, 예쓰!레프리, 레프리!!![23].....아 배고파 비빔면 먹어야지~[24]코뤼안 알뛰스뜌!해리 미원![25]자세한 내용은 고탱 문서를 참조 바람.웃소의 대표자. 모든 멤버들은 고탱을 중심으로 모였다 해도 과언이 아니다.[26]성희(피글로그)Sunghee(Pigle's Vlog)여러분 안녕하세요~오늘은 ~요일이구요. (Pigle's Vlog)어머~!!!!!!! [27]니네 양아치니?! [28]아 좀 닥쳐..! [29]목젖치기!!!![30]꿔! 바! 로우!!![31]자세한 내용은 피글로그 문서를 참조 바람.웃소의 이사장이다.웃소의 유일했던 여성 멤버.[32]고탱과 9년째 연애 중인 고탱의 여자친구였으나 2020년 11월 14일(토요일) 결혼식을 올렸다.태훈(고태후니)Taehoon(Gotaehooni)고태후니입니다!쌍방 사랑이양~되게 민망하네...닿을수만 있다면! 닿을수만 있다면![33]디투 갑자기 짜증나네?제일 큰 고추가 되라~참... 예쁜 친구였어요... (훌쩍)자세한 내용은 고태후니 문서를 참조 바람.고탱의 남동생이다.나무위키 등재 기준이 완화됨에 따라 개인 문서가 분리되었다.디투몬스타D2Monstar본명남경동출생1987년 3월 13일 (33세)신체173cm 65kg학력이호초등학교  경안고등학교  한양대학교 관광학부  한양대학교 대학원 신문방송학과하버드대학교 안 에 있는 어학원배우자천영지[34]유튜브채널디투몬스타 [D2MONSTAR] 트위터디투몬스타인스타d2monstar트위치디투몬스타MBTIENTJ안녕하세요 디툽니다, 프롬 웃소의.와썹 맨 암 디투달다.[35] 안전하게~[36]아내가 있다.[37] 여자친구 첫 공개 영상. 2020년 5월 23일 결혼 예정이라고 밝혔고[38], 마침내 5월 23일 결혼식을 올려 웃소 최초의 기혼자가 되었다.[39]힙합을 좋아한다.[40]탁구 실력이 매우 뛰어나다.[41]고탱과는 87년 동갑라인. 성희+선바 91동갑에 이은 동갑라인이다. 91라인이 티격태격한다면 여기는 꽁냥꽁냥 나풀나풀 귀엽다. 주로 춤을 같이 추거나 취미를 공유하거나 하는 등 쿵짝이 잘 맞는다.고탱과 펜타곤의 빛나리에 맞춰 춤을 췄다.[42]순하고 웃는 상이어서 활동 초기 팬들 사이에서 성희와 남매 의혹이 있었다.최근 생기부 털기에 따르면 1996년 안산성포초등학교장으로부터 과학상자조립대회 장려상을 받았고 1999년 안산시 학원연합회장으로부터 초등 수학 경시대회 1위 상장을 받은 기록이 있는 것으로 보아 학창시절 안산에서 생활했음을 알 수 있다.가장 놀림을 많이 당하는 멤버이기도 하다. 고기와 디투의 공통점이 무엇이냐는 우디의 질문에 성희는 "질기다" 라고 놀리기도. [43]선바와 한 라스트맨스탠딩 영상에서 나온 Daniel Powter - Bad Day 가 결국 디투의 테마곡이 되었다. 디투가 뭘 실수하거나 디투에게 뭔가 안좋은 일이 일어날 때 마다 이 브금이 흘러나온다.웃소 내에서 매운 음식을 제일 잘 먹는다. 일명 맵마왕.[44][45]'써니'라는 반려견을 키운다.#(21분부터) 견종은 실키 테리어이며, 2020년 기준 16살. 중성화한 수컷이다. 디투 본인 역시 써니를 위한 곡을 만들었다.하찮은 작사대회 써니 특집 영상2018년 하반기 기준 새벽 2시에 자서 아침 6시에 일어나는 초인적인 체력을 보인다.2018년 말 취업으로 인해 영상 출연 빈도가 낮아졌다.[46]2019년 5월 17일 다니던 회사를 퇴사하였다.2019년 5월 20일 웃소에 재합류를 하였다. 재합류 1일차에는 회의만 하고 2일차부터 촬영을 했다고 한다.[47]트위치 계정이 있는데, 주력 콘텐츠는 배틀그라운드. 2019년 4월 오랜만에 방송을 켰다. Twip 한달수익이 0원. 선바 암전리뷰를 봤다일전에 아프리카에서 방송을 한 적이 있다고 한다. 후원도 받았었다고.웃소 나무위키 항목을 보는 듯한데, 인스타에 기혼자로 잘못 적혀 있다고 당황했다. 하지만 이후 정말로 결혼하였다.조립PC 판매자에게 하자 있는 상품으로 피해를 본 적이 있는데, 결국 문제가 한국소비자원까지 가서야 해결되었다고 한다.패션센스가 좋으며, 기타 연주가 가능한 것으로 보인다. 어어 이 항목은 디투 본인이 직접 작성한 것 같다아이스크림 먹는 소리로 제품 맞추기에서 그가 제품을 맞추기 위해 잠시 동안 생각하는 도중에 자세 때문에 다른 멤버들을 초토화하게 만들었다.민트초코를 좋아한다. 배스킨라빈스 아이스크림 중 최애로 민트초코를 꼽았다.해리Harry본명황슬기 출생1986년 8월 29일 (34세)학력대일고등학교 졸업 한양대학교 관광학부 졸업유튜브채널황해리트위터황슬기인스타blanc_seul종교가톨릭MBTIISFP음~ 미쳐따 이거!작은 아버지가 (~을 하고있다.)맛있는데??띠바딩 짜바디 포꾜끄(?)매직~웃소의 맏형.[48]해리라는 이름은 본인이 젊은 시절 해리 포터를 닮았다고 붙인 이름인데, 웃소 초기에 서로 부르기 편하도록 다같이 영어 이름을 만들어서 붙이자는 제안을 했으나 결국엔 자기 혼자만 붙이게 되었다고 한다. 그러나 웃소 멤버들 각자의 개인 방송에서는 이따금씩 본명으로 불리는 경우가 많다.[49]가끔 촬영이 시작하기 전에 볼을 때리면서 텐션을 올리기도 한다.영상에서 MSG 역할을 톡톡히 한다. 간혹 그냥 넘어갈 수도 있는 부분에서 해리가 맛깔난 웃음소리[50]를 내면 그 웃음소리가 웃겨서라도 따라 웃게 된다.웃소 멤버와 웃음포인트가 달라 혼자 깔깔대는 일이 종종 있다.쿡소에서 활약하는 멤버. 간단한 요리법이어도 해리가 하면 신기하게 맛있다. 심지어 5탄은 그 괴식으로 악명 높은 과자로 만든 밥이었는데도![51]아주 멋있던 시기가 있었다고 한다. 리즈시절피자를 좋아한다. 그래서인지 웃소 팬카페 내 별명은 피자맨. 특히 갈릭딥핑소스는 없어도 핫소스를 꼭 넣어 먹는다고 한다.[52]쿡소 감바스 편에서 한 "미쳐따 이거"가 해리의 밈 중의 하나다. 맛이 있을땐 이 말이 나와야 한다며 웃소가 놀린다.가장 몰이 당하는 디투가 유일하게 놀리는 대상. 그만큼 서로 막역한 사이이다.작은 아버지 기믹이 있다.[53]젖왕의 창조자다.[54] 웃소굿즈 젖왕 버킷햇(재입고)웃소싸이퍼 영상에서 중국어를 상당히 사용할 줄 아는 듯한 모습을 볼 수 있다.냉면 유형 영상에서 해리가 냉면을 싫어한다는 것을 볼 수 있다.'블랑이'[55]라는 반려견을 키운다.8:00부터 견종은 비숑 프리제. 성별은 암컷이며 2020년 기준 7살.#유일하게 개인 활동이 없는 멤버. 개인 유튜브 채널을 개설했으나 정작 지금까지 올라온 영상은 하나도 없다.(...)그가 활동을 안 하며 핑계를 대는 이유두산 베어스의 팬인데, 인스타에서 언급한 바로는 2015년 한국시리즈의 우승 순간을 잠실야구장의 외야석에서 직접 봤다고 한다.매우 동안이다. 35살이라는게 믿겨지지 않을 정도.개그맨 황제성과 많이 닮았다.#최근에 자동차를 구매하였다. 차종은 쉐보레 트랙스. 해리 차산날 고탱의 브이로그 소정(유소)Sojeong(Yuso)본명유소정 신체160cm출생1997년 10월 6일 (23세)거주지인천광역시 부평구학력서울영상고등학교 영상콘텐츠과 졸업유튜브채널유소페이스북유소정인스타그램yuso.hi트위터🐕돌아댕기는 유소🐕트위치나는유소다좌우명"나는 세상의 빛이다"종교개신교[56]MBTIINFP너... 나 좋아하지?[57]얘드라... 싸우지마..!! 눈싸움도 싸움이야..!![58]'O'다![59]까꿍~[60][61] 아~ 달아[62]딱 좋아!웃소의 새로운 막내. 96년생 우디의 기록을 깨고 97년생으로 모든 멤버들 중 가장 어리다.웃소 영상에서 첫 출연은 서브웨이 먹는 유형 편에 나온 서브웨이 직원 역(2:06부터)으로, 이후에도 2019년을 중심으로 게스트 신분으로 웃소 영상에 간간히 출연하였고, 웃소 편집팀에서 일하다가 2020년 4월 11일 웃소 휴식기가 끝남을 알리는 영상에서 정식멤버가 되었음을 알렸다. 우디가 군입대로 잠깐 웃소에서 빠지게 되자 우디의 대체 멤버이자 새로운 멤버로 들어오게 됐다.여자 멤버가 더 생기자 어느정도 남녀 성비[63]가 조금 나아졌다.[64]웃소와 인연이 닿은 것도 우디가 고등학교 학과(서울영상고등학교) 선배라서 출연하게 되었다. 웃소로 이적하기 전에 트레져헌터와 비디오빌리지에 활동했던 경력이 있다.개인 채널에서 일상 유튜버로 활동하다가 2017년 11월 17일부터 테크 유튜버로 활동하기 시작했다.성희와 친한 것으로 보이나 정작 실제로 가장 가까운 건 고등학교 선배인 우디.(본인 유튜브 Q&A 11:43부터)[65]유소가 웃소에 정식으로 입사하게 되면서 시청자들도 긍정적인 반응을 보이고 있다.우디의 개인 방송(친구모아 아파트)에서 모자를 좋아한다고 언급되었다. 그래서 인지 비니나 야구 모자를 자주 쓰고 다닌다.유소가 키우는 반려견이 두마리 있다. 에찌와 뿌꾸이다. 에찌는 2020년 5월 3일 무지개다리를 건넜다.본인이 하는 헤어스타일은 생머리 말곤 없다.[66] 최근 파란 머리로 염색하였지만 긴 생머리는 그대로이다.'상대방이 선택한 옷 입기'[67] 영상에서 원피스와 치마를 한 번도 입어 본 적이 없다고 언급했다.고교시절 동급생이었던 티키틱의 은택과 친분이 있는 것으로 밝혀졌다.[68] 해당 영상에서 '사무실 메이트'라고 밝혔다.뒤늦게 합류한 탓에 웃소의 멤버임에도 불구하고 웃소 홈페이지에는 아예 나와있지 않다.홈페이지 갱신이 시급합니다현재 웃소의 첫 편집자인 레리와 동거 중이다.레리의 2번째 브이로그 영상에 의하면 누구처럼 오이를 싫어하고, 누구랑 다르게 민트초코도 싫어한다. 그리고 이분도 민트초코를 싫어한다. 이거이거..우디(우감독)Woodi(Director Woo)사테사테사~테[69] 우디입니다!좋습니다!냠냠굿~~[70]나는 반칙하는 사람 싫어!빠져보시것습니까? Go Go ->칸가에로, 도오시요오...[71]눈치 없을 시 사형[72]자세한 내용은 우감독 문서를 참조 바람.웃소의 원조 막내[73]이자, 종합덕질러. 게임실사판 제작으로 유명해졌고 현재 유튜브 스트리머이자 트위치 스트리머이기도 한다.카메라를 들고 촬영을 하느라 가끔씩 단체로 나오는 장면에서 얼굴이 안 비치거나, 뒤늦게 나오는 경우가 많다. 쿡소 먹방 모음을 보면 알 수 있다.2020년 3월 19일 웃소 영상에서 2020년 여름이 끝나면 입대를 한다고 밝혔다. 군대를 전역하면 다시 복귀할 예정이다.선바Sunba안녕! 내 이름은 선바! 하하하하하하하하하하하![74][75]선바 문서 참조개인 방송 활동에 전념하고자 웃소 명예 멤버로 졸업했다.웃소의 정규 멤버로 정기적으로 활동했을 때에도 출연빈도는 낮은 편이었고 기획이나 편집, 그 이외의 업무에 일정부분 참여했던 다른 멤버들과 다르게[76] 출연 정도만 하는 정도였다. 그렇다고 웃소 내에서 비중이 적었냐면 그건 아니다.웃소 Q&A 영상 댓글에 따르면 선바는 개인적인 방송 활동을 위해 웃소를 졸업해 웃소 명예 멤버로서 지내고 있다고 밝혔다.[77][78]현재는 샌드박스 네트워크 소속 유튜버이자 트위치 스트리머로 활동하고 있다.웃소에서 졸업하긴 했지만 그래도 게스트로 출연할 가능성도 있다.[79][80]고탱+선바[88]=쎄쎄쎄듀오 웃소 초창기 당시 유명한 조합이며 흔히 둘이 "슈스(슈퍼스타)라고 하기도 한다.성희+선바=맵찔이들, 91(동갑)라인 웃소의 대표적인 맵찔이 2명으로, 자신들도 인정한 별명이며 웃소 영상말고도 본인 채널 영상에서도 매운 음식을 잘 못먹는 모습을 보였다. 고탱+디투 조합과 마찬가지로 91동갑이며 고탱+디투와는 달리 서로 티격대는 모습을 보인다.햄튜브+고탱+디투+선바=햄고디바 대환장 조합으로 ‘고탱의 비디오’를 통해 합동방송을 통해 빅재미를 선사했다.고탱카(GotengCar)이름고탱카 구매날짜2015년시리즈쉐보레, 아베오, RS차종소형지금까지 웃소를 위해서 누구보다 열심히 일하고 있는 우리의 또 다른 멤버다.고탱 2015년 웃소를 시작하면서 구매한 고탱의 자동차로, 웃소이야기 7화에서 주인공으로 다뤄진다. 웃소이야기 7화웃소의 이동수단이다.웃소 멤버들이 본인의 자동차를 보고 "차가 주황색이라서 서울택시(실제 모습) 같다"고 자주 놀림을 받는다고 한다.