마이스타엔터테인먼트 소속 5인조 보이그룹 MY.st의 멤버로, 팀에서 메인 댄서와 서브보컬을 맡고 있다.2015년엔 6인조 보이그룹 A6P에서 '아도'라는 예명으로 데뷔하였다.2017년 프로듀스 101 시즌2에 'HF뮤직컴퍼니' 소속으로 참가하였다.2018년 2월 인스타그램 글을 통해서 일본에서 공연을 하게 됐음을 밝혔고, 3월부터 마이스트(MY.st)라는 팀으로 활동하고 있음을 밝혔다.2020년 3월 26일 대한민국에서 정식 데뷔하였다.언더나인틴에 출전한 정원범이 친동생이며, 젤리피쉬엔터테인먼트의 연습생이다.프로듀스 101 시즌2 시절 박지훈과 친해진 계기가 특이한데, 둘이 B반으로 올라가서 나야나 때 대기실에 같이 있다가,지훈 : 형, 저 감자 드릴테니까 형 초코바 두 개랑 바꾸면 안 될까요?라고 말하면서였다고 한다. 참고로 감자는 찐 감자였고 초코바는 자유시간 쿠키 초코바였다고.오디션곡으로 태민의 최면이라는 곡을 불렀다고 한다.프로듀스 101 시즌2의 참가자 [ 펼치기 · 접기 ] 전체 참가자 목록강다니엘 • 김재환 • 라이관린 • 배진영 • 박우진 • 박지훈 • 옹성우 • 윤지성 • 이대휘 • 하성운 • 황민현최종회 데뷔조 탈락자강동호[A] • 김사무엘 • 김종현 • 안형섭 • 유선호 • 임영민 • 정세운 • 주학년 • 최민기10회 기준 방출자권현빈 • 김동한 • 김동현 • 김상균 • 김예현 • 김용국 • 김태동 • 노태현 • 박우담 • 서성혁 • 이건희 • 이우진 • 이의웅 • 장문복 • 타카다 켄타8회 기준 방출자김남형 • 김동빈 • 김상빈 • 김성리 • 김용진 • 김태우 • 박성우 • 변현민 • 여환웅 • 우진영 • 유회승 • 윤재찬 • 윤희석 • 이광현 • 이기원 • 이유진 • 이인수 • 이준우 • 저스틴 • 정동수 • 정정 • 주진우 • 홍은기5회 기준 방출자권협 • 김도현 • 김연국 • 김재한 • 김찬 • 김찬율 • 김현우 • 박희석 • 성현우[B] • 손동명 • 왕민혁 • 유경목 • 유진원 • 유호연 • 윤용빈 • 이건민 • 이서규 • 이지한 • 이후림 • 임우혁 • 장대현 • 정시현 • 정원철 • 정중지 • 정효준 • 조규민 • 조성욱 • 조용근 • 조진형 • 주원탁 • 최동하 • 최승혁 • 최재우 • 최준영 • 최태웅 • 최하돈 • 최희수 • 한민호자진 하차한 참가자김시현 • 김태민 • 남윤성  • 하민호 • 한종연 [A] 실제 데뷔 예정인 참가자였으나, 조작으로 인해 데뷔 실패[B] 실제 다음 라운드로 진출 가능한 참가자였으나, 조작으로 인해 중간 탈락레알 복면가왕은 바로 나!정원철 (丁元澈, Jeong Won cheol)소속사HF뮤직컴퍼니출생1996년 1월 12일 22세 (2017년 기준)신장178cm체중58kg혈액형AB형연습 기간2년 9개월취미춤, 노래, 축구특기육상, 축구한마디하.면.된.다순위표회차순위등락득표 및 비고5	95▼1057,775표4순위 미공개현장 투표15표385▼13272▲9F등급 → B등급181-평가내용구분그룹 배틀곡명Call Me BABY팀1조(PICK ME BABY)파트[4]서브보컬2 (L)득표15팀득표380순위A[5]6순위B[6]88직캠영상소개영상에서 빅스 엔의 콘서트 안무를 표절한 것이 논란이 되었다. 이전에도 소속 그룹이 빅스를 표절했다는 의혹이 있었기에 이번이 처음은 아니다. 논란 이후 소속사 차원에서 사과문을 올렸고, 젤리피쉬엔터테인먼트에서는 사과를 받아들였다.탈락 후 HNB 공식 인스타그램을 통해 손편지를 남겼다.안녕하세요. HF뮤직컴퍼니 정원철입니다.짧은 시간이었지만 모자라고 부족하기만한 저에게 아낌없는 지지와 응원을 보내주셨던 많은 국민 프로듀서님께 진심으로 감사하다는 말씀을 꼭 전하고 싶어 이렇게 편지를 쓰게 되었어요!!처음에는 저의 모든 것을 보여드릴 수 있는 기회여서 설레기도 했지만, 한편으로는 실력이 아직 많이 부족해 혹시나 실망하시지는 않을까 걱정도 많이 됐어요...합숙기간동안 연습한만큼 좋은 결과를 보여드리지 못한 것 같아 아쉽고 안타까워요.. 하지만 많이 부족하고 모자라기 때문에 조금 더 연습하라는 말씀으로 새겨듣도록 하겠습니다!!저에게 ‘프로듀서 101’에서의 시간들은 제 인생에서 잊지 못할 시간이고 무엇보다 값진 순간순간들인 것 같아요! 이번 촬영을 통해서 함께 꿈을 꾸고, 같은 목표를 향해 달려가는 97명의 형제들이 생긴 것 같아요:)돌이켜보면 힘든 순간들도 있었지만 형제같은 형, 친구, 동생들이 있어서 버틸 수 있었고 너무 행복했습니다.저는 더 이상 방송에서 국민프로듀서님을 만나뵐 수 없지만 매일매일 최선을 다해 연습해서 멋진 모습으로 다시 만나뵐 그 날을 기다리고 있을게요:)꼬오오옥!! 다시 만나뵐 수 있도록 최선을 다할게요♥이번 경험을 발판삼아 멈추지 않고 끊임없이 노력하는 “정 원 철”이 되겠습니다!!그리고 마지막으로 지금 정말 열심히 하고 있을 우리 우담이, 진영이한테도 더 많은 응원과 사랑 부탁드려요!(우담아, 진영아 우리 몫까지 잘 하구와♥)국민 프로듀서님!건강 조심하시고 항상 행복한 하루 보내세요!우리 또 만나요♥HF뮤직컴퍼니정원철 올림A6P에서는 김중연[7], 조영서[8], 이인수 등과 함께 활동했다. 그룹 해체 후 이인수도 프로듀스 101 시즌2에 참가하였다.그룹 A6P 출신이긴 한데, 신비주의 컨셉이라 계속 가면을 쓰고 다녀서 제대로 얼굴을 공개한 적이 없었다! 무대를 보면 알겠지만 처음엔 모두 가면을 쓰고 있다가 한 명씩 벗는 반면 한명만 끝까지 벗지 않는데, 그 사람이 바로 정원철. 다음 앨범 때 벗으려고 했는데, 다음 앨범이 나오지 못하고 해체했기 때문이다.같은 소속사로 프로듀스 101 시즌2에 출연했던 우진영, 박우담, 조용근과 함께 팬송 <빛이 될게>를 공개했다.#2017년 7월 5일, 개인 인스타그램과 트위터 계정을 생성하였는데, HF뮤직컴퍼니는 개인 SNS 금지라 회사에서 나온 것이 아니냐는 말이 나왔다. 이는 본인이 회사 인스타그램에 회사의 결정에 의해 나왔다라는 덧글을 남기며 사실로 드러났다. 데뷔조 서바이벌에서 방출된 후, 회사의 결정에 의해 퇴사된 듯하다.아이돌 리부팅 프로젝트 - 더 유닛에 A6P 시절 착용하던 가면을 쓰고 참가했지만, 부트를 받지 못하고 탈락했다.#