피파온라인4를 주력으로 활동하는 아프리카 TV 인터넷 방송인이자 피파온라인4 프로게이머. 감스트의 (구)감컴퍼니 멤버였으며 감스트와의 인연은 풋볼대전에서 시작되었다고 한다.과거 U-13 청소년 축구 국가대표 출신(경기영상)이며 주포지션은 수비수였다.[12] 경기 도중 코뼈가 부러지는 부상을 당하고 그 뒤로 벤치워머가 되었다. 이후 피파 온라인3 프로게이머가 되었으며 상당히 좋은 성적을 냈다. 피파온라인 프로 리그 해설자이기도 하다.2016년 7월경 부터 패드로 피파 온라인3를 즐기고 있으며 매우 준수한 실력의 소유자이다. 프로게이머 출신답게 항상 순위경기 상위권에 랭크 되어 있다. 2016년에는 아프리카에서 트위치로 갈아타 고정매니저 1명과 본인이 핸드폰으로 본인 방을 접속해서 2따리(사실상 0명)를 기록하게 되었으나 아프리카TV 복귀 후 기본 500따리는 유지하고 있다. 2017년 11월 피파 온라인4 출시 발표와 챔피언쉽 종료 이후 대부분의 피파 BJ들이 피파 방송을 게을리 하는 추세지만 굉장히 성실하게 피파 방송을 계속하고 있는 몇 안 남은 피파 BJ 중 한 명이다.피파온라인4 출시 후 첫 공식경기 랭킹 1위(무려 승률 80%)를 달성하였다. 2018 피파 온라인4 챔피언십 프리시즌에 참가하여 예선과 본선 모두 전승을 거두는 등 좋은 성적을 내고 있다가 아쉽게도 결승전에서 1패를 해 준우승을 차지 하였지만 예선부터 본선 결승전 1패를 하기 전까지 10승 무패의 성적은 최근 원창연의 폼이 얼마나 좋은가를 보여주는 기록이다. 하지만 또 한 번의 준우승으로 콩창연 이라는 별명이 다시 생길 것 같다.2018 피파 온라인4 EACC WINTER 대한민국 국가대표 선발전에서 최종전까지 진출했으나 아쉽게 2위로 탈락의 아쉬움을 달래야만 했다.2019년 신생 프로팀 전남 드래곤즈로 입단한다고 발표했으나 조건이 맞지 않아 입단을 하지 않았다.2019 EACC Spring 대회에서 9번의 경기 중 9번을 승리하는 저력을 발휘하며 결승전에 올랐지만 태국 TNP B팀을 만나 아쉽게 패했다. 하지만 이 대회에서 보여준 원창연의 압도적인 실력은 모두를 깜짝 놀라게 했으며 10전 9승 1패의 기록은 앞으로도 깨지지 않을 정도의 대기록이라 평가된다. 대회 MVP는 아쉽게 놓쳤지만 13골로 득점왕을 차지하면서 수비를 잘하는 선수에서 수비 뿐만 아니라 공격도 잘하는 선수라고 인식으로 바뀌었다.EACC 때 활약으로 FIFA e월드컵에 출전하게 되면서 FIFA 19 콘솔 유저들과 흥미진진한 대결을 펼칠 것이라고 기대했으나 아무래도 기존에 하던 피파온라인4와는 완전히 다른 게임성을 띄고 있었기 때문에 안타깝게도 원창연을 비롯한 피파온라인4 프로게이머들이 속수무책으로 전원 탈락했다고 한다.엔진이 바뀌면서 폼이 하락했다는 평가에 마음고생도 심했으나 EA 챔피언스컵 2019 WINTER 우승을 차지하면서 지난 대회 준우승의 아쉬움을 한번에 날려버렸다. 변우진의 4강전 결승전 6연승 올킬의 활약도 있었지만 2승1무1패를 기록한 원창연과 차현우의 안정감이 변우진의 후반 상승세와 더불어 이번 우승을 만든 원동력이 아닌가 싶다.코로나19 유행으로 대회가 열리지 못하면서 대신 온라인대회인 N.F 인비테이셔널에 참가했다. 좋은 경기를 펼쳤고 아쉽게도 첫라운드에서 탈락했지만 온라인대회라 즐기려는 마인드로 참가해서 그런지 긍정적으로 극복하려는 모습이 보였다.4th Next Field 업데이트 이후 86.6%의 미친 승률로 공식경기 1위를 찍었다. 본인 피셜 "이번 업데이트는 내 메타다" (100위내 유일한 80%대 승률을 기록)현재 진행중인 NFC OPEN LEGUE 에서 같은 SANDBOX 팀원인 변우진에 승리하면서 서열정리를 했다.쿨한 성격과 매우 밝고 긍정적인 마인드를 가졌다.본인이 이긴 상대는 무시하는 경향이 있다.[13]텐션과 목소리가 크고 높아 귀가 아플 정도로 풀파워로 방송하여 시청자들에게 인기가 많다.말투가 어리버리한 다른 감컴퍼니 멤버들에 비해 매우 깔끔한 톤으로 방송한다.물론 인기를 얻기 위해 여러가지 사건들에 대해서 포장을 하긴 하지만 가장 인기가 많은 주류 피파온라인4 BJ 중 한 명이다.다른 피파온라인4 프로게이머들과 비교해도 '뛰어난 멘탈과 침착성'을 가졌으며 특히 이러한 부분은 원창연이 대회에서 좋은 성적을 이끄는데 큰 두각을 나타내기도 한다.리빌딩을 자주 한다.[14]U-13 대한민국 축구 청소년 국가대표피파온라인3 Korea VS Southeast Asia 대한민국 국가대표지성파크 레인저스 멤버 (구단주 박지성)EA 챔피언스컵 2019 SPRING 득점왕FIFA eChallenger Series TEAM 이영표 멤버FIFAe 콘티넨탈컵 2020 득점왕[15]SPOTV 피파온라인3 퍼펙트 플레이어 출연SPOTV 피파온라인3 그라운드의 지혜 출연헝그리앱TV 한승엽 원창연의 피파온라인3 진행SPOTV 피파온라인3 THE LIVE SHOW SEASON 진행페이스북 피파온라인3 챔피언십 공식방송 진행아프리카TV 피파온라인3 챔피언십 넥슨 공식방송 시즌1 진행아프리카TV 피파온라인3 챔피언십 넥슨 공식방송 시즌2 진행2014 피파온라인3 오프라인 공식 예선 해설2016 피파온라인3 EACC WINTER 해설SBS 게임쇼 유희낙락 26회 피파온라인3 프로게이머와 한 판 대결 편에 출연2019 피파온라인4 AFATT 3:3 아마추어리그 본선 해설2019 피파온라인4 인벤 최강자전 해설2019 피파온라인4 고등피파 원창연팀 감독2019 피파온라인4 AFATT 3:3 아마추어리그 시즌2 본선 해설2019 피파온라인4 공식방송 창과방패 출연2019 피파온라인4 공식방송 극한대결 출연2020 피파온라인4 공식방송 창과방패 출연2020 피파온라인4 공식방송 나혼자피파 출연2020 피파온라인4 공식방송 미운병지새끼 출연대표적으로 성지루와 남태부 그리고 움티티를 닮았다. 그 외 정형돈, 박주호, 송강호, 정유라[16]도 닮은 꼴로 꼽힌다.축구선수 손흥민, 이재성, 김진수 선수와 친구이다. 2007년 대한민국 U15 대표팀에 같이 선발되어 같이 합숙훈련하며 친해졌다고. # #팬티를 불편해서 잘 안입는다.  감스트 방송의 영정 시한폭탄이자 감컴퍼니의 숨어있는 자객이라 볼 수 있다.ㅅ발음을 못한다.하루에 두 번씩 씻는데도 불구하고 떡이 진 것 같은 머리와 비교적 까만 피부 때문인지 안 씻냐는 말을 자주 듣는다.(...)마녀사냥을 잘한다.AV배우를 사진만 봐도 이름과 품번을 꿰고 틀리면 피드백 학습 등 휴지끈이 매우 길다.# #청소년 대표 시절때 별명이 마켈렐레였는데 그 당시에는 마켈렐레를 몰랐다고 한다.2018년 8월경 인벤과의 인터뷰를 진행했는데 보면 몰라볼 정도로 감량을 했다. 본인 말로는 수면 중 무호흡증이 와서 응급실에 실려간 뒤 바로 다이어트를 시작해 약 30kg을 감량했다고 한다.2019년 3월경 반려견 "몽구"를 입양했다고 한다. 현재 아내와 함께 셋이서 화목하게 살고 있으며 가끔씩 생방송에서 모습을 비추기도 한다.[17]2019년 5월경 한 인터뷰를 통해 교제 중이던 미모의 여자친구와 얼마 전에 혼인신고를 했다고 밝히면서 품절남 소식을 알렸다.[18]2020년 12월 29일 게시한 유튜브 영상 [https://www.youtube.com/watch?v=xHsbzFC5jsg]을 통해서 현재는 이혼한 것임을 확인할 수 있다. 방송 컨셉으로 가끔씩 플레이 도중에 선수 이름을 바꿔 부르기도 한다 특히 '라파엘'을 굉장히 선호하며 최근엔 거의 모든 선수들 이름에 라파엘을 넣어서 부른다. ex. "나이스! 라파엘 굴리트"플레이하는 영상 외에도 하루에 한 번 정도 선수 분석을 하는 영상을 올리기도 하는데[19] 매우 인기가 많다.[20] 자칭 선수 분석 1인자주관적인 평가로 분석하긴 하지만 단순히 스탯만 보고 판단하는 것이 아닌 자신이 직접 분석할 선수를 써보고 그 선수에 대한 '고유 AI'나 '그 스탯에 걸맞는 능력을 보유하고 있는가'[21] 등 하나하나 분석하고 자신이 솔직하게 느낀 점을 말하면서 평가한다는 특징을 가지고 있다.피파온라인4 내에서 좋은 성능과 자신에게 맞는 스타일을 가지고 있는 덕분에 라파엘 크레스포를 매우 좋아한다.[22] 실제 대회 때도 크레스포를 매우 잘 활용하여 좋은 성적을 거두었으며 본캐에서도 그 사건 이후로 국내에서 한창 논란 중인 호날두를 밀어내고 주전으로 쓰면서 좋은 활약을 펼쳤다.[23]방송에서 자신의 전술를 복사한 횟수가 약 '5만' 가까이 된다는 사실을 알고 굉장히 기뻐하고 뿌듯해했다.[24][25] 최근엔 자신의 전술을 복사한 횟수가 피파온라인4 최초로 10만을 돌파했다고 한다.[26][27]유튜브 편집자가 새로 바뀌었다. 기존에는 아무래도 방송에서의 클립을 그대로 따와 만든 유튜브 동영상으로 인해 유튜브 구독자 10만에 비하면 영상적인 퀄리티가 아쉽다는 평가를 받았으나.. 이후 새로 뽑은 편집자의 센스있고 고퀄리티의 영상 편집 덕분에 많은 시청자들의 호평을 받게 되었다. 방송 도중 원창연이 즐겨듣는 노래를 알려줬는데 아가루~ 싸가루~ 이렇게 불러서 시청자 모두 그게 뭐야? 라고 웃었다. 하지만 실제로 Dua Lipa의 New Rules 라는 노래에 아가루~ 싸가루~ 로 들리는 가사가 있어서 전부 빵 터져버렸다.생방송 도중 시청자와 종종 시비가 붙으며 가끔 정말 빡쳤을 시 시청자와 1대1 대결을 하여 참교육하는 것을 즐겨한다.2020년 12월 29일 본인의 유튜브 채널에서 라이브 방송을 통해 이혼을 진행중임을 밝혔다.노팬T: 어릴 때부터 팬티를 안입었다고 한다. 감컴퍼니에서는 권필진, 원창연만 노팬T이다.덜 ㅡㅡㅡㅡㅡ 렁: 팬티를 안입어서 덜렁거린다고 붙여졌다.8대1[28]: 두치와뿌꾸(인터넷 방송인)가 개최한 끝장전에서 김정민에게 8:1로 대패한 후 붙여진 별명이다.[29]원날두: 두치와뿌꾸가 공식방송이 아닌 개인으로 경기중인 피씨방에서 심판 아이디로 오프라인 예선을 중계했는데 렉이 걸린다고 중계를 거부하자 채팅방이 '원날두 노쇼'로 도배됐다. 원창연이 렉 때문에 중계를 거부한다는 말을 듣고 비웃는 심보석은 덤 뿌꾸가 자신의 팀인 아프리카 프릭스를 중계했고[30] 프릭스는 내전 외에는 거의 전승으로 진출한 것. 정성민의 경기를 많이 중계했으나 정성민도 거의 전승으로 본선 진출을 한 것으로 보아 뿌꾸의 중계가 렉의 원인은 아닌 것 같다. 허나 이전 경기인 변우진 vs 기홍의 경기에서 변우진이 렉 때문에 고전한 것 때문에 원창연이 중계를 거부한 것으로 보인다. 중계를 거부한 것은 원창연이 유일하고 김정민은 중계 거부 당시에 뿌꾸가 자신의 본캐인 벨기에 아이디로 뿌꾸가 심판과 함께 들어왔고 뿌꾸가 부천에 있었는 줄 알았다고한다. 뿌꾸가 같은 피씨방에 있는 것을 알고 중계에 동의했다. 이후 뿌꾸는 심판 아이디를 빌려 중계를 했다.원노스: 가장 최근에 생긴 별명으로, 원창연 본인이 선수 리뷰를 할 때 직접 평가하고자 하는 선수를 가지고 플레이를 해보고 메모장을 통해 분석을 적어 놓는데 이 때 이를 맹신하는 유저들이 원창연이 좋다고 하면 사고, 나쁘다 하면 매물이 쌓일 정도로 바로 팔아버리는 바람에 기존 선수에 있던 선수들의 값을 반값으로 만든다고 해서 붙여진 별명이다.옦께이: 원창연의 유행어 감스트가 원창연한테 젤 듣기 싫은 말 1위이다.이번엔 진짜 피자빵안진마: 안진다는 마인드깝현피: 까불면 현피창수비: 원창연식 질식 수비킹 창 수 비: 100가지 미래를 보는 수비[B]수비의 신:  [B]대륙의 만리장성: [B]창크로스: 원창연식 크로스[34]에바참치꽁치야: 어이가 없는 상황이나 말도 안되는 상황이 나올 때 쓰인다.사실상: 말을 정리할때 문장 앞에 항상 쓰인다.하나님 아버지 나를 낳으시고: 골을 먹힐 위기에 처했을때 주로 쓰인다막말로다가: 솔직히 까놓고 말해서법적으로 이게 말이 돼?: 어이가 없는 상황이 나올 때 주로 쓰인다.그 표정: 어이없는 상황이 펼쳐지거나 말도 안되는 성능을 가진 선수를 분석할 때 나오는 표정이다.[35][36][37] 해당영상참고#라파엘 OOO~: 어느 순간부터 라파엘에 꽂히게 되었는지 모든 선수들 이름에 한 번씩 라파엘을 넣어서 부른다.트렌드세터답게/트렌드세터답지 못하게킹창스루덜 ㅡㅡㅡㅡㅡ 렁씨부럴ㅡㅡㅡ 탱탱부럴ㅡㅡㅡㅡ그님티?: 시청자가 자신한테 훈수를 두면 가끔 이 한단어로 정리해버린다.뭐하묘~: 뭐하냐를 뭐하묘로 바꿔부른다.법적으로: 뭔가 납득이 안되거나 굉장할 경우이거나 무언가 강조할때 쓰이는 단어이다.e스포츠 관련 인물연도대회명순위2013EA SPORTS™ 피파 온라인3 챔피언십 2013개인전 준우승2013EA SPORTS™ 피파 온라인3 챔피언십 2013팀전 준우승2013EA SPORTS™ 피파 온라인3 썸머 리그개인전 우승2013EA SPORTS™ 피파 온라인3 썸머 리그팀전 우승2013KeG EA SPORTS™ 피파 온라인3 그랜드파이널 일반부우승2013EA SPORTS™ 피파 온라인3 수원정보과학축제개인전 우승2014EA SPORTS™ 피파 온라인3 헝그리앱 인비테이셔널준우승2014EA SPORTS™ 피파 온라인3 챔피언십본선진출2015EA SPORTS™ 피파 온라인3 챔피언십 S1본선진출2016아프리카TV 제1회 BJ풋살대전준우승2017한스타 연예인 풋살대회우승2017EA SPORTS™ 피파 온라인3 챔피언십 S13위2017EA SPORTS™ 피파 온라인3 EACC SUMMER3위2017EA SPORTS™ 피파 온라인3 챔피언십 S23위2018EA SPORTS™ 피파 온라인3 EACC SPRING본선진출2018EA SPORTS™ 피파 온라인4 프리시즌팀전 준우승2018EA SPORTS™ 피파 온라인4 EACC WINTER 국가대표 최종 선발전진출2018아프리카TV 염기훈팀 vs 이근호팀 자선 풋살 대회우승2019EA SPORTS™ 피파 온라인4 EA 챔피언스컵 2019 SPRING 한국대표 선발전1위2019EA SPORTS™ 피파 온라인4 EA 챔피언스컵 2019 SPRING준우승(Elite)2019FIFA 19 글로벌시리즈 Xbox One 플레이오프그룹스테이지 4라운드2019EA SPORTS™ 피파 온라인4 EA 챔피언스컵 2019 WINTER 한국대표 선발전(그룹B 2위)2019EA SPORTS™ 피파 온라인4  EA 챔피언스컵 2019 WINTER우승(SANDBOX GAMING)2020EA SPORTS™ 피파 온라인4  N.F 인비테이셔널8강(SANDBOX GAMING)2020EA SPORTS™ 피파 온라인4  VOLTA LIVE 연승전5위(원창연팀)2020EA SPORTS™ FIFA eChallenger Series 한국대표 선발전4위(TEAM 이영표)2020EA SPORTS™ 피파 온라인4 NFC OPEN LEAGUE진행중2020FIFAe Continental Cup 2020™준우승(SANDBOX Gaming)