유튜브(YouTube)는 사용자가 동영상을 자유롭게 올리거나 볼 수 있는 구글의 콘텐츠 호스팅 웹사이트이자, 세계 최대 규모의 비디오 플랫폼이다. 유튜브(YouTube)라는 명칭은 사용자를 가리키는 '유(You, 당신)'와 미국 영어에서 텔레비전의 별칭으로 사용되는 '튜브(Tube)'를 더한 것이다. 과거 텔레비전이 브라운관(Cathode-Ray 'Tube', CRT)를 사용했기 때문에 텔레비전을 미국 영어에서 다른 말로 '튜브'라 부른다.[4] 즉 '유튜브'라는 명칭의 뉘앙스는 '당신을 위한 텔레비전', '당신이 곧 텔레비전' 정도이다. 네모난 유튜브 아이콘의 끝부분은 둥글게 깎여 있고 각 변은 끝부분보다 볼록하게 나와 있는데 옛 텔레비전에 쓰였던 브라운관의 시각상 특징을 아이콘으로 디자인한 것이다. 한국에서는 이른바 너관'너튜브'[5]로도 통용된다.물리기기와 이펙트 소스를 녹일 수 있는 멜팅포트 비메인_메인 지원포털로써 미디어 포트로써 기술적인 공영이 이루어져 있다. 개개인 시청객체는 올바른 소스를 선택하고 추천을 반드시 참고하여 법률을 준수하여야만 하는 당위성을 띄고있다.2005년 2월 14일 밤[6]에 서비스를 개시했으며 그 해 4월 23일에 유튜브 첫 동영상인 Me at the zoo가 업로드되었다. 이전에도 AVI나 MPG를 생으로 돌리는 사이트가 있기는 했지만, 이 방식은 서버 측에 엄청난 트래픽 부담을 주고 사용자의 PC의 사양에도 큰 영향을 미치기 때문에 동영상 콘텐츠는 웹상에서 널리 쓰이지 못했다. 인터넷 익스플로러의 경우 이렇게 하면 웹페이지에 미디어 플레이어 컴포넌트가 삽입되는데 이때 로딩의 압박이 대단히 심했고 이것 때문에 IE가 다운될 정도로 불안정했다. 이 때문에 영상을 삽입할 경우 글 제목에 영상이 있다고 표시하는 것이 매너로 통했다. 2010년대에는 모바일 환경상 데이터 때문에 글 제목에 영상이 있다고 표시하는 것이 매너, 혹은 시스템으로 강제된다. 실은 유튜브 이전에도 한국의 몇몇 사이트는 다른 방법으로 영상 스트리밍을 했는데 그것이 바로 악명 높은 ActiveX였다.이런 환경에서 유튜브는 영상을 플래시로 재생하는 기술[7]을 통해 영상을 간편하게 공유 가능하게끔 해서 대박을 치게 되었다. 지금에서야 플래시는 HTML5보다 느리고 기기 자원을 많이 잡아먹는다는 이유로 퇴출 대상이지만, 이때만 하더라도 HTML5는 나오지도 않았고 이전의 방법은 플래시보다 수십 배 느렸기에 유튜브의 플래시 플레이어 사용은 그야말로 혁명다웠다. 결국, 유튜브의 성공을 보고 세계 각지에서 비슷한 방식으로 플래시를 플레이어로 사용하는 비슷한 아류 사이트가 우후죽순으로 생겨났다.하지만, 전 세계에서 엄청난 수의 사람들이 마구 마구 영상을 올려대자 아무리 트래픽을 낮췄다고 해도 유튜브도 서버가 버텨 내지 못하고 있으며 광고 도배해대는 후발 주자들과는 달리 수익 모델이 불확실했기 때문에 구글이 공식으로 인수하고 나서도 한동안 적자를 봤다. 인수는 구글 사장과 유튜브 사장이 만나서 식사하다가 즉석에서 이루어졌다고 한다. 인수된 후에도 2009년까지 적자를 연간 약 450,000,000달러 수준(약 500,000,000,000원[8] 정도)을 기록하다가 2010년을 기점으로 흑자로 돌아섰다고 한다. 이쯤 되면 거의 깡으로 버틴 게 아닌가 싶다. 그래서 진짜 승리자는 유튜브 개발진들이라는 이야기도 있었다.구글이 인수한 이후로는[9] 재정 상황이 넉넉한지 HD급 영상 서비스를 개시했고 전 세계에서 엄청난 수의 이용자가 몰린다고 한다. HD급 서비스 초기에는 HD 표시만 나왔지만 이후 720p와 1080p까지 선택이 가능해졌다. HD 서비스의 여파 때문인지 영상 스트리밍 속도가 예전보다 훨씬 느려지긴 했지만 원 소스가 1080p라면 업로드 후 반나절 정도 처리 과정 시간을 지나면 유튜브로도 1080p 영상을 볼 수 있다. 그래도 프레임 수는 60프레임까지 한계를 정해 둔다. 2016년 기준 4K 영상도 큰 무리 없이 빠르게 업로드/스트리밍이 가능하며, 2018년 기준 8K까지 업로드가 가능하다![10] 가히 장족의 발전.유튜브 이용자의 일과를 담은 비디오들을 모아 선댄스영화제의 다큐멘터리 영화로 만드는 프로젝트 〈life in a day〉[11]가 진행됐었다.SK브로드밴드에서 버퍼링이 아주 심했었다. KT 백본을 임대망으로 쓰는 SK브로드밴드에서 해외 회선을 더 들여오지 않는 이상 근본상 해결은 힘들고 노드 배정을 바꾸는 방법과 프리웨어 프로그램 speedbit video accelerator을 이용하는 방법으로 덜 불편하게 쓸 수 있었다. 현재는 로딩 속도가 대폭 개선되어 타사와 별 차이 없이 이용이 가능하다.2011년 8월 18일 Youtube Music이라는 카테고리를 만들어 이전보다 훨씬 다양하고 양질의 음악을 들을수 있게 되었다. 소개 영상에서는 소개한 가수들 중 저스틴 비버나 LMFAO, 레베카 블랙(레베카는 Top 10 차트 순위 중 제1 위) 등 까가 많은 사람이 다수 포함되어 있었다. 결국 업로드 이틀 만에 비추천을 2000개 이상(75% 정도)을 먹으면서 이용자들에게 대차게 까였다.지금과 같은 유튜브 메인 페이지는 2011년 12월 2일에 현재와 같이 윤곽이 잡혔다. 홈페이지가 채널 구독 화면으로 바뀌고 미리보기 화면이 커졌으며 카테고리 메뉴의 구성도 완전히 바뀌었다.[12]그러나 기능상으로 보면 개악. 동영상 썸네일 사이에 쓸데없는 빈 공간이 너무 커져서 한 화면에 볼 수 있는 숫자는 줄고 전에 없던 스크롤이 필요해졌다. 즐겨찾기수, 추천수 등 다양한 형태의 통계에 기반한 인기 영상이 표시되지 않게 되었다. 단순한 재생수 기반의 인기 영상을 찾는 것도 몇 단계의 클릭이 필요하며 그나마 전과는 비할 수 없이 표시수가 적다. 대신 거의 모든 카테고리에 내부적인 알고리즘으로 선택된 추천 영상이 표시되는 것으로 바뀌어 버렸다. 이에 따라 유튜브 그 자체가 가지는 커뮤니티로서의 기능이 감소했다. 결과적으로, 자료가 표시되는 위치의 중요성이 커지고 자료의 선택이 다른 유저의 동향보다는 유튜브가 임의로 제시하는 영상들의 비중이 커져서 광고기능이 강화되었다. 그리고 채널 중심의 메인화면은 유료 콘텐츠 장사에 대비한 것으로 여겨졌다.2012년 12월 4일에 다시 한번 개편이 이루어졌는데, 아무래도 모바일 환경에 맞추기 위해 대대적으로 웹사이트를 바꾼 것 같다. 이번에도 개악. 요약하자면 다음과 같다.검색 결과를 조회수나 최신순으로 정렬하는 것이 공식 지원에서 제외되었다 부활했다.[13]인터페이스 상으로는 썸네일과 쓸데없는 여백은 더 늘어났으며, 정작 텍스트로 된 구체적인 정보는 표시량이 더욱 줄었다. 심지어 글자 크기도 작아졌다.동영상을 퍼갈 때 '이전 소스 코드 사용' 옵션이 사라졌다가 며칠 후에 부활하였다. 현재 사용되는 소스 코드는 아이프레임(iframe) 태그를 사용하는데, 이 태그는 아무 웹페이지나 통째로 다른 페이지에 삽입할 수 있고, 악의적으로 쓰기 쉬워, 보안상 문제로 상당수 사이트에서 차단되어 있는 태그이다.[14] 이런 곳에 아이프레임 코드 형태로 유튜브 영상을 퍼가려면 애로사항이 꽃피게 된다. 아울러 나무위키의 운영진은 유튜브 영상에 iframe을 허가한 적이 없다. 그런데도 유튜브 영상이 iframe으로 등재되는 것은 일단은 규정 위반이지만, 아무도 신경쓰지 않아서(…) 묵인되고 있는 상황이다.댓글에 프로필 사진이 표시된다. 당연히 로딩시간은 늘고 한 화면에 보이는 댓글은 줄었다.배경이 강제로 흰색으로 고정된다. 보는 사람에 따라 눈이 아프고 아몰레드는 번인 걱정이 더 심해졌다.순위나 통계 기능이 사라졌다. 2012년 11월 말 이후로 '최대 조회 동영상'라는 기본적인 것밖에 제공하지 않았으며, 그나마도 직접 접근하기 위한 메뉴가 없어졌다. 2013년 6월 16일 전후로 'Youtube 100'에 오류까지 발생해 이후로는 URL 직접 입력밖에 접근 방법이 없었다. 이후 8월 말경 'Youtube 100'이 부활했지만, 2013년 10월 초, 끝끝내 모든 차트가 역사 속으로 사라졌다.K-POP 및 한류 관련으로 익숙해진 동영상 내부의 통계도 간소화되었다.[15]전체적으로 보면 동영상 커뮤니티 사이트에서 동영상 콘텐츠 제공 사이트로 바뀌었다. 기업체가 아닌 일반 유저들도 '콘텐츠 제공자의 하나'로 간주되어 가고 있다. '다른 유저의 동향'에 의한 동영상 접근 기능은 조용히, 모조리 제거되어 유튜브 자체적으로 어떤 영상이 화제를 얻거나 주목받거나 하는 것은 불가능해졌다. 유저가 어떤 동영상을 선택할 수 있는지에 대한 유튜브의 통제가 갈수록 늘어났다.2013년에는 원클릭으로 조정할 수 있었던 '특수효과', '플레이어 크기', '품질'(해상도) 등이 '설정'이라는 톱니바퀴 모양 아이콘 안으로 숨었다.그 해 11월에는 댓글란을 개편했으나 구글 플러스와 강제로 아이디가 연동되어서 상당한 진통을 겪었다. 자세한 내용은 관련 문서로. 현재와 같은 유튜브 유저체계는 이때 탄생하였다.2014년 10월부로 60fps 영상 업로드가 정식으로 지원된다. 단, 소스 영상은 최소 720p 이상[16]의 해상도여야 하며 외부로 퍼갈시에는 iframe 태그로 퍼가야만 60fps 영상을 볼 수 있다. embed 태그로는 미지원.2015년 아동 전용 앱인 유튜브 키즈를 출시했다. 국가별로 다른 청소년 심의와 17,9금을 자처하는 영상들로 부터 아동을 보호하는 역할을 한다고 한다. 그리고 무려 4K영상을 지원을 시작하였으며 8K 영상 360도(!)를 지원하기 시작했다. 마소 인터넷 익스플로러를 제외한 크롬같은 웹 브라우저로 들어가서 WASD나 마우스로 움직일 수 있다. 그래도 2013년부터 4K 동영상 촬영이 가능한 스마트폰이 하나둘씩 출시되면서 업로드되는 4K 영상은 날이 갈수록 증가 중이고, 360도 영상 역시 2015년부터 뮤직 비디오에 이용되는 등 쓰임새가 많아지고 있다. 또한 2010년부터 도입된 HTML5 플레이어를 기본으로 사용하기 시작했다.2015년 7월 28일, 유튜브가 구글 플러스와의 결별을 발표했다.(#)2015년 8월 4일, HTML5 플레이어 한정으로 유튜브 영상 인터페이스가 버전 3에서 버전 4로 올랐다. 재생바가 있는 창이 투명해졌으며, 플레이어 상의 아이콘과 버튼은 다소 두껍고 진하게 변경됐다. 그런데 전체화면이 안 되는 상황이 상당히 많이 나와서 불편하다는 의견도 있는데 이는 창 설정을 영화관 모드로 하고 브라우저의 확대/축소 수준을 148%로 해서 보면 된다.2016년 5월 경에 실시간 스트리밍 방송에 대한 개편이 있었다. H.264 코덱으로만 방송이 가능하던 상황에서 VP9 코덱으로도 방송이 가능해졌다. VP9 코덱을 통해서 방송 화질의 큰 개선을 기대할 수 있다. 그리고 실시간 스트리밍 방송 최대 해상도가 1080p 및 1080p 고속 프레임레이트에서 1440p 및 1440p 고속 프레임레이트로 상향되었다. 이때의 개편으로 360도 카메라 방송도 가능해졌다.2016년 11월 8일, 유튜브가 VP9 코덱의 프로파일2를 도입하여 HDR 영상에 대한 지원을 공식적으로 발표하였다. 업로드 시에 HDR 영상의 PQ(Perceptual Quantizer; SDR의 범위를 넘어가는 밝기를 저장하기 위한 시각적 양자화 과정) 메타데이터가 존재하면 HDR로 인식이 되어 VP9 프로파일2의 PQ 방식으로 HDR 영상을 처리한다. 현재까지는 크롬캐스트에서만 유튜브의 HDR 영상을 재생할 수 있고 이용하고자하는 TV가 HDR을 지원해야한다. PC 환경에서는 유튜브가 이용하고자 하는 PC가 HDR 영상을 재생할 수 있는지를 판단하여 유튜브 HTML5 플레이어가 HDR 영상이 재생가능하다고 인식하는 경우에는 HDR 영상을 재생하고 그렇지 않으면 기존의 SDR 영상을 재생한다.2016년 11월 30일, 360도 비디오 및 표준 비디오 모두 4K 라이브 스트리밍이 가능해졌다.(#)2017년 3월 경, 속도조절 목록에 0.75배가 추가되었다.2017년 8월 29일(미국시각 28일)에 로고가 변경되어 한국 시간 30일 오전 1시 경 적용되었다. 타이포 로고 폰트가 미세하게 달라졌고, 더 이상 타이포 로고에 빨간 네모를 넣지 않고 대신 유튜브 아이콘을 좌측에 붙여 사용한다. 거기에 더해서, 사이트 전체에 걸쳐 기존에 쓰이던 붉은 색이 전부 #FF0000[17]으로 바뀌었다. 모니터에서 표시할 수 있는 색상 중 가장 빨간 색인데, 그래서인지 이걸 두고 눈 아프다는 등의 악평이 자자하다.2017년 12월에 Windows 7 IE11 환경에서 전체화면 사용이 불가능해져 기존에 IE로 유튜브를 시청하던 사람들은 엄청난 불편을 겪을 것이다. 다만 크롬으로 갈아타면 문제는 간단히 해결이 된다. 그러나 아직도 IE의 점유율이 크롬 다음으로 2위인 대한민국은 설명 안 해도 어떤 연쇄 작용(?)이 일어날지 알 것이다.2018년 9월 13일, 유튜브는 AV1 코덱을 테스트 중에 있다.  # 테스트 중인 영상들에 대한 재생목록도 있다.  재생목록2019년에 유튜브는 정책을 변경하였다. 이미지 슬라이드 영상들을 대거 제재하기 시작했고, 덕분에 수많은 유튜버들은 재정비시간을 가지고 있다. 그리고 유튜브의 광고 수익을 컴퓨터 프로그램으로 무한적으로 광고를 클릭하여 광고수익을 내게하는 불법프로그램 사용 데이터가 적발되면 일정기간 해당 채널에 수익 창출 불가 조치를 내린다. 이로 인하여 수십만 유튜버들이 수익정지를 먹게되었다. 본인이 한 일이 아니어도 처벌받기 때문이다. 또한 불법프로그램 사용 데이터는 사람이 아닌 기계가 분석하고 있다. 유튜브 검색창에 '유튜브 정책 변경' 등을 검색하면 쉽게 알 수 있다.또한 12월 10일에 약관이 개정되는데 그 중에서 "YouTube는 귀하에게 서비스를 제공하는 것이 더 이상 상업적으로 실행 가능성이 없다고 판단되는 경우, 귀하의 액세스나 귀하의 Google 계정의 본 서비스 전체 또는 일부에 대한 액세스를 해지할 수 있습니다."라고 추가되어 있다. 때문에 수많은 유튜버들은 상업용 콘텐츠를 제외한 모든 컨텐츠가 삭제될 것이라는 우려와 불안감이 커지고 있다.2020년 3월부터 비디오 화질 설정에서 720p, 720p60 옵션에 빨간색 HD 위첨자 모양이 빠졌다.[18] 코로나바이러스감염증-19가 전세계적으로 유행하면서 유튜브의 트래픽이 증가하자 유튜브에서 기본 설정을 720p로 하고 720p의 비트레이트를 감소해서 그렇다는 의견이 지배적이지만 # 디스플레이의 해상도가 상향 평준화 되어서 720p는 더 이상 '고화질'이 아니어서 그렇다는 의견도 있다.2020년 6월 15일 이후부터 나무위키의 유튜브 문법에서 자동적으로 다음 영상으로 넘어가는 기능이 추가되었으나, 정작 사용자 입장에서는 데스크탑, 모바일 모두 해당 기능을 전혀 끌 수 없고, 관련 설정 또한 존재하지 않는다. 그렇기에 일일이 취소 버튼을 눌러 다음 영상으로 넘어가지 않게 해야 한다.2020년 말부터는 HTTP/3을 지원하기 시작했다.아래의 현상들은 국적을 초월하여 음모론의 대상이 되는 경우가 있다.조회수가 300대에서 멈추는 현상.유튜브의 조회수 표시는 실시간 표시가 아니다. 우선 300이 되기 전까지는 실시간으로 올라가지만 301에 다다른 이후는 다시 갱신되는 데에 어느 정도 시간이 걸린다. 조작된 조회수를 가려내기 위해서라는 얘기(유튜브 고객센터)가 있다. 이 사이의 시간 동안 댓글이나 추천, 즐겨찾기 수가 301을 넘는 경우가 흔히 있기 때문에 민감한 동영상의 경우 거의 어김없이 조작 얘기가 나오곤 한다. 그러나 조회수만 실시간으로 표시되지 않을 뿐, 다른 수치는 실시간으로 표시된다. 더 자세한 걸 알고 싶다면 여기로. 그런데 2015년 여름부터 업데이트로 인해 알고리즘이 변경되며 이 현상이 사라졌다.영상 내의 조회수가 검색했을 때와 다르다.원래 그렇다. 영상 내의 조회수는 즐겨찾기, 관련 동영상, 검색 결과에 표시되는 숫자와 다르다.조회수가 높은데 인기 동영상으로 표시되지 않는다/특정 동영상이 인기 동영상에 너무 오래 있다.원래 복불복이다. 예를 들면 지역적으로 인기 동영상으로 표시되는 것들은 조회수가 불과 몇만에 불과한 것들이 많은데, 만약에 단순 조회수가 많은 영상을 인기 동영상으로 표시한다면 지금까지 억단위의 조회수를 가진 인기 동영상들이나 구독자가 많고 대중적이라서 어느정도 조회수는 기본으로 찍고가는 유튜버의 영상만 거의 항상 표시 될것이다. 이런 현상을 막기 위해 어떠한 동영상에서 일정 조회수를 찍은 유튜버의 영상은 인기 동영상에 올라갈 수 있는 문턱이 높아진다던가 하는 규칙에 따라 선별된다.  자세한 내용은 유튜브/문제점 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 유튜브/사건 및 사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.지난 2005년 시작된 유튜브는 2019년 기준, 전 세계 유튜브 사용자 19억 명, 비디오 조회 수 매일 1억 개, 하루 사용시간 10억 시간 이상, 분당 400시간 분량의 새 동영상 업로드, 채널 수 2,430만개, 1인당 시청시간 월평균 16시간 이상, 국내이용자 4,000만 명, 국내 구독자 10만 명 이상 보유 채널 1,275개 를 보유하고 있다. 신문/라디오/텔레비전의 기능을 거의 완벽히 흡수하면서, 대체한 뉴미디어 인터넷 사이트라고 볼 수 있다. 실제로 YTN, 연합뉴스TV 같은 뉴스 채널은 24시간 방송 내용을 전부 유튜브에서 라이브로 송출하고 있고 혹은 아예 와썹맨 같이 방송사가 제작하고 있음에도 TV채널에서는 볼 수 없는 유튜브 독점 프로그램을 운영하는 등, 기존 텔레비전 플랫폼은 이제 수명이 다했다는 상당히 급진적이었던 주장을 방송사들도 이제는 점차 진지하게 고민하고 있다.저질 광고가 많아져 YouTube Vanced를 쓰는 사람이 늘었다. 자세한 건 문서 참조.나무위키에서 참고 영상을 띄울 때 예전엔 HTML 소스로 올리는 방법만 존재했으나, 지금은 간편하게 올릴 수 있는 문법이 추가되어 있다. 유튜브에 접속해서 동영상에 들어가면 홈페이지 주소가 http://youtu.be/*******로 뜨는데 이 때 *******를 복사해서 [youtube(******)]로 입력하면 끝. 물론 지금도 html 소스를 복사해서 입력할 수 있다. 다만 구 object 태그를 사용하면 모바일에서는 유튜브 앱이 깔려있지 않으면 재생이 되지 않는다. 재생이 되더라도 뚝뚝 끊기고 그러는 일이 많은데, object 태그는 무조건 예전의 플래시 기반 플레이어가 들어가기 때문이다.[55] iframe 문법을 사용하자. [youtube()] 문법도 iframe 문법이 사용되는 것이다. 다만 엣지에서는 보이지 않는 버그가 있다(...)나무위키 이용 중 유튜브 영상이 많이 첨부된 문서를 읽을 때 저사양 컴퓨터에서는 엄청나게 랙이 걸리는데 유튜브 영상을 강제로 링크로 변형해주는 Userscript를 이용하면 로딩이 상당히 빨라진다.(#)YouTube Poop이라는 태그 아래 유저들이 올려대는 합성영상들도 있다. 4chan의 필수요소들과는 또 다른, 유튜브 고유의 필수요소도 갖추고 있다. 대부분은 퀄리티가 이름 그대로 똥덩어리에 불과하나, 이들 요소를 어느정도 이해하고 있다면 어느 정도 피식할 수 있는 수준이다. 주요 필수요소로는 해당 문서로.영상의 자막을 다른 사람이 미리 작성해서 넣어주는 방식 이외에 영상에서 나오는 소리를 기반으로 자동으로 출력해주는 기능이 있는데, 이게 들리는 걸 그대로 받아적은 것 마냥 몬데그린이 넘쳐난다(...). 김씨가 히스패닉병 소리를 내거나, 평범한 가면라이더가 엉덩이나 화장실(...)이 되기도 한다. 다만 영어를 비롯한 구미권 언어의 경우 딥러닝의 본격적인 도입 이후에는 인간 수준의 오타만 가끔씩 낼 정도로 매우 정확해졌다. 한국어는 원본 데이터로 뉴스 영상을 주로 사용했는지 뉴스에서 나올 법한 단어가 많이 등장한다.구글에서 제공하는 스타워즈 광고 페이지에 참여한 유저 한정으로 재생바 및 볼륨바의 색상이 다크사이드로 전향하면 붉은색, 저항군이면 파란색으로 바뀌었다. 처음에는 신기하고 스타워즈 개봉에 기대감도 있었기에 괜찮았지만, 문제는 음량을 조절할려고 할 때마다 디폴트 음량으로 라이트세이버 켰다끄는 소리가 매번 나온다는 점이다. 이게 단기간 이벤트였으면 상관없었지만 막상 끄려고 해도 유튜브 내에서 스킨을 끌 방법조차 없었다. 유일한 방법은 위의 링크된 사이트에서 다크 사이드나 저항군 사이드로 치우쳐진 계정을 중앙으로 돌려 디폴트로 바꿔야만 끌 수 있었다. 해외에서도 하도 이골이 났는지 끄는 방법이 뉴스로까지 나올 정도였다.[56] 2016년 2월 1일부로 이벤트가 끝나 지정되었던 효과도 사라졌다.유튜브의 시계는 사용자의 지역과 다를 수 있다. 무슨 말이냐면 한국에서 동영상을 업로드했을 때가 2월 1일이었다면 유튜브에서는 1월 31일에 업로드된걸로 표시될 수 있다는 말이다. 당일 올라온 동영상의 업로드 시각과 표시된 날짜로 보아 한국 시각보다 16~17시간 늦은 것으로 보인다. 이에 해당하는 지역은 캐나다와 미국의 서쪽 부분이다. 그리니치 천문대 기준 -8 ~ -7 지역.유튜브에는 랭킹 시스템이 빈약해 이를 보완해주는 다른 사이트에서 랭킹을 살펴봐야 한다. 대중적으로 많이 알려진 곳은 Vidstatsx란 사이트가 있고 Socialblade란 사이트에서는 찾고싶은 채널을 입력하면 구독자수와 조회수 랭킹은 물론 해당 채널의 30일간 조회수, 해당 채널의 예상 수익까지 살펴볼 수 있다.구글 플레이에 올라오는 안드로이드 버젼 앱의 경우 트래픽 문제를 해결하기 위해 추가 서버를 증설하기 전까지 기존 해상도 지원에서 480p 혹은 720p까지만 재생되게 하는 다운그레이드 업데이트가 자주 시행된다.[57] 이런 다운그레이드 업데이트가 찾아오는 것은 대략 반년 주기. 2016년에도 7월 초순 업데이트때부터 7월 20일에 업데이트된 11.27.53 버전까지 최대 480p 화질까지만 플레이가 가능하다. 유튜브는 세계 최대 규모의 동영상 스트리밍 업체인데다가 구글까지 등에 업고 있지만 이러한 다운그레이드 사이클은 유튜브 창설 때부터 수없이 이어져온 연례행사(?). 올드비들은 '이놈들이 또 이 짓거리 하는구나' 한마디 욕하고 넘어가지만 입문자들로서는 불편하기 짝이 없는 일. 다운그레이드가 시작되면 플스 리뷰란에 0.5 별점이 난무하기 시작한다. 이러한 해상도 제한 정책은 앱 업데이트로 이뤄지므로 난데없는 저질 해상도 안구 테러를 피하고 싶은 유저는 그냥 앱 업데이트를 하지 않으면 해상도 제한을 받지 않을 수 있다.안드로이드 앱에는 가끔 스크롤을 아래로 내리려고 할 때 자기 멋대로 스크롤이 위로 올라가 버리는 버그가 있다. 이 버그는 몇 년째 고쳐지지 않고 있는 중이다.그리고 이 현상이 일어나는 영상에 가면 고쳐진다2010년부터 매년 12월에 연례행사처럼 YouTube Rewind라는 제목의 영상이 올라오는 데, 해당 년도의 화제가 된 영상들을 5~6분 하이라이트 형식으로 편집한 영상이다. 2010년과 2011년 영상은 그냥 심심한 1~2분 영상이지만, 2012년도 영상을 기점으로 재미난 편집과 그 해당연도에 히트친 노래의 리믹스, 유튜브 스타들의 출연 등으로 가득 찬 영상으로 새롭게 변모하였다.2017년 영상[58]또 다른 이스터에그로 영상을 보다가 키보드로 그냥 awesome을 입력하면 시간 바가 무지개색으로 변한다. awesome을 입력할 때 검색창이나 다른 곳에 대고 하지 말고 입력은 되지 않게 awesome을 쳐야 한다.제19대 대통령 선거를 맞이하여 구글 코리아에서는 대통령 선거를 장려하는 유튜브 대선 버전 로고를 제작하였다. 유튜브 한국 사이트로 접속 할 경우에 보이고 대통령 선거일인 5월 9일이 지나면 없어질 예정이다. YouTube 로고에서 Tube 로고의 빨간 박스에 Tube라는 글자가 사라지면서 대선 O일전을 알리는 문구가 뜨고 다시 Tube로 글자가 바뀐 다음에 Tube의 빨간 박스 옆에 있는 투표함에 점 복 (卜)자 도장이 찍힌 종이가 들어가는 애니메이션이 나타난다. 투표함을 누르면 선관위 유튜브 채널로 연결된다.일본에서는 유튜브를 주제로 한 주제가가 있다. 자세한 내용은 해당 문서로.SK브로드밴드에서는 유튜브가 툭하면 끊긴다. 특히 저녁시간대 또는 IPTV를 동시에 사용하는 환경이라면 무한 버퍼링 때문에 제대로 된 시청이 힘든 수준이다. 또한 라이브영상은 2~4초 간격으로 끊기는 날도 존재한다.영상에 좋아요를 누른 수가 5000개를 넘어가면 관심동영상의 동영상이 더 이상 늘지 않는다. 버그인지 아닌지는 모르겠지만 버그는 아닌것 같다. 아래까지 내려본 결과 5000개가 넘어가면 예전의 관심 동영상을 지우고 새걸로 채워 넣는 듯 하다.2018년 1월 17일 유튜브는 광고수익 분배조건을 대폭강화 하기로 했다. 관련기사유튜브 프리미엄을 사용하지 않더라도 연속 재생이 가능하다. 영상을 우클릭 한 뒤 연속 재생을 체크해주면 된다.[59]운이 좋다면 아카이브로 삭제된 영상을 볼 수 있다. 예시 아카이브2018년 10월 17일 오전 10시 10분경부터 서버 다운 현상이 발생했다가, 오전 11시 30분경 회복되었다.유튜브에 아무영상을 누르면 주소창에 https://youtu.be/***** 라고 나오는데 https://www.nsfwyoutube.com/watch?v=***** 이렇게치거나 https://www.youtuberepeat.com/watch?v***** 라고치면 성인인증을 건너뛸수있다. nsfwyoutube는 패치되어서 정상 동작됨을 확인했다.2020년 11월 12일 오전 9시 50분경부터 유튜브 동영상이 재생 불가능해지는 오류가 발생하였고, 10시경에는 아예 유튜브 메인 화면이 백지화되는 현상이 발생하였다. 이 일로 해당 문서가 나무위키 실시간 검색어에 올라갔다.2020년 11월 12일 오전 10시 30분경 동영상 재생 오류가 정상으로 복구되었다. 원인은 아직 불명이다.2020년 12월 14일 오후 8시 45분경부터 서버 다운 현상이 발생했다. 원인은 아직 불명이다.[60][61][62][63] 오후 9시 29분경 회복되었다.노래방/유튜브유튜브 크리에이터 어워즈MCNrestricted modeen.savefrom.net유튜브 괴담구글 글로벌 캐시도네이크YouTube VancedNewPipeForTube대표적인 소셜 네트워크 서비스 [ 펼치기 · 접기 ]모바일 메신저네이트온 · 둥글 · Discord · 라인 · 말랑말랑 톡카페 · 모이고 · 바이버 · Skype · Signal · 슈어스팟 · WhatsApp · Wickr · 위챗 · QQ · 카카오톡 · 페이스북 메신저 · 텔레그램 · 행아웃 · 헬로톡 · Zenly마이크로 블로그네이버 밴드 · 마스토돈 · 브콘탁테 · 비트윈 · 시나 웨이보 · 인스타그램 · 카카오스토리 · Tumblr · 페이스북 · 트위터 · PENUP · 핀터레스트 · 미니맵 · 오드노클라스니키 · 팔러 · 캠프블로그네이버 블로그 · 다음 블로그 · 브런치 · 블로거 · 이글루스 · 티스토리미디어 플랫폼네이버TV · V LIVE · 아프리카TV · 유튜브 · 카카오TV · 판도라TV · 트위치 · 팝콘TV · Dailymotion · Vimeo · TikTok · 튜브플 · 니코니코 동화 · 빌리빌리카페 · 소모임네이버 카페 · 다음 카페 · 소모임블록 체인 기반voice2 · steemit5 · publyto2 · dabble2 · sense1서비스 종료마이피플1 · 마이스페이스3 · 미투데이2 · 블로그인5 · 싸이월드2 · 싸이월드 클럽4 · 엠엔캐스트3 · 챗온1 · 카카오그룹4 · 캠코드3 · tv팟3 · 틱톡1 · PHOLAR2 프리챌2 · musical.ly3 · Vine3 · Mixer3  · 엠군3위첨자 범례 - 1. 모바일 메신저, 2. 마이크로 블로그, 3. 미디어 플랫폼 4. 카페/소모임 5.블로그유튜브 1대 CEO이름Chad Hurley채드 헐리본명Chad Meredith Hurley채드 메러디스 헐리생년월일1977년 1월 24일출생지미국 펜실베이니아주 버크스 카운티 리딩 국적미국 학력트윈밸리 고등학교 (졸업) (-1995년)펜실베이니아 인디애나 대학교 (미술학 / B.A.) (1995-1999년)재임기간2005년 2월 14일 – 2010년 10월 29일연봉유튜브 2대 CEO이름سالار کمانگر;Salar Kamangar살라 카망가생년월일1977년출생지이란 제국 테헤란 국적미국 학력스탠포드 대학교 (생명 과학 / B.S.) (1994-1998년)재임기간2010년 10월 29일 – 2014년 2월 5일연봉유튜브 3대 CEO이름Susan Wojcicki 수전 워치츠키생년월일1968년 7월 5일출생지미국 캘리포니아주 샌타클래라 카운티 국적미국 학력군 고등학교 (졸업) (-1986년)하버드 대학교 (역사학, 문학 / B.A.) (1986-1990년)캘리포니아 대학교 산타크루즈 대학원 (경제학 / M.S.) (-1993년) 캘리포니아 대학교/ 로스앤젤레스 앤더슨스쿨 경영대학원 (경영학 / M.B.A.) (-1998년)가족父: 스탠리 조지 워치츠키[19]母: 에스터 데니즈 호크먼 워치츠키妹: 앤 E. 워치츠키배우자: 데니스 트로퍼  슬하:5명재임기간2014년 2월 5일 –연봉해당 문서로.주요 OTT 서비스 [ 펼치기 · 접기 ]미국  대한민국  중국  실시간 방송 서비스 서비스종료2017년 2월 유튜브가 시작한 실시간 TV스트리밍 프로그램이다. 넷플릭스와 비슷한 개념이지만 유튜브 프리미엄 전용으로 제작된 프로그램 뿐만 아니라 메이저 방송사의 프로그램도 시청할 수 있다. 요금은 미국기준 월 50달러이며 한달동안 무료로 이용해 볼 수 있다. 한 명이 결제를 하면 5명을 초대해 최대 6명의 구글계정이 이용할수 있다.방송시장의 흐름이 지상파/위성, 케이블에서 인터넷 스트리밍으로 옮겨감에 따라 유튜브가 런칭한 것으로 보이며 ABC, CBS, THE CW, FOX, NBC등 미국의 거의 모든 메이저 방송사들의 방송을 시청할수 있고, 플랫폼에 상관없이 어디서든 편하게 시청가능하여 현지에선 케이블TV의 대안으로 떠오르는 중이다.아직은 미국 등 일부 영어권 국가에서만 서비스 중이다.실시간 게임 스트리밍 서비스. 공식 페이지실시간 스트리밍 가이드시청 인원의 제한이 없으며, 데스크탑은 별도의 프로그램 설치 없이 링크로 들어가면 바로 시청이 가능하다. 로그인을 하면 한 번에 한글 100자(영문 200자) 이내로 30초당 최대 3개의 댓글을 남길 수 있다. 이외에도 60초당 1개의 댓글을 남기게 하는 저속 모드 설정이 가능하다.크리에이터는 채팅창에서 블랙리스트를 지정할 수 있는데, 이렇게 되면 블랙리스트는 메시지도 안 떠서 자기가 차단되었다는 것도 모른다. 특히 차단된 사람 입장에서는 자신의 채팅이 정상적으로 등록되는 거로 보이지만 다른 사람이나 크리에이터의 눈에는 그 채팅이 안보인다. 즉 차단자가 자신이 차단당한다는 걸 모르는 쉐도우밴 시스템. 단 모바일 앱 한정으로 차단당한 사람이 채팅을 등록하면 올라오자마자 바로 사라진다.Ctrl + F를 통해 채팅창을 검색하는 것도 가능하고 채팅 다시보기도 가능하다.휴대전화 본인인증한 만 14세이상이면 방송이 가능하고, 수익 자격은 18세이상 조건이 있다. 반면 트위치는 메일만 확인하면 방송이 가능하고, 수익 자격은 13세이상이면 가능하다.연령 제한이 적용하면 성인 인증된 사용자만 시청 가능하다.[20] 반면 트위치는 만 19세 안내 화면만 클릭하면 자유롭게 볼 수 있다. 또한 음주, 흡연을 하거나 도박 관련 게임을 방송할 경우 19금을 걸어야 하는 아프리카TV와는 달리 트위치처럼 19금을 걸지 않아도 된다.상단 노출은 무료로 누구나 관심 기반으로 노출되며, 화질은 무료로 최대 2160p60까지 지원한다. 그리고 VP9 코덱으로도 방송이 가능하다. 아직까지는 VP9 코덱보다는 화질이 떨어지는 H.264 코덱으로 방송하는 채널이 많지만 VP9 기반 방송 프로그램이 보급화되면 VP9 코덱으로 방송하는 채널들이 많이 늘어날 것이고 화질도 크게 개선될 것이다.실시간 생방송은 그대로 바로 다시보기로 유튜브에 등록된다. 시간 제한은 없으며, 크리에이터가 설정한 화질 그대로 저장된다. 유튜버가 추후에 별도로 삭제하지 않는다면 제한 없이 영구 저장이다. H.264 코덱으로 방송된 다시보기가 VP9 코덱으로도 인코딩될 때가 있는데 이미 H.264 코덱으로 실시간으로 인코딩되어 방송된 영상을 VP9 코덱으로 재인코딩해봤자 화질이 개선되지 않는다.시청자는 방송 보는 도중에 여러가지 해상도를 선택할 수 있다. 영상이 버퍼링이 심하다 싶으면 화질을 좀 낮게 선택하는게 좋다. 참고로 유튜브 게이밍으로 보면 렉이나 버퍼가 조금 개선된다.(유튜브 주소 앞에 gaming을 쳐 gaming.youtube.com/watch?v=[영상 코드]로 가면 된다.)DVR : 생방송 도중에도 시청자는 언제든지 타임라인을 돌려서 이전 영상을 다시보기 할 수 있다. 다시보기 할 경우 재생 시간을 느리게 하거나 빠르게 할 수도 있다. '실시간' 버튼을 눌러서 다시 생방송으로 전환할 수 있다. 일시정지 후 잠깐 기다린 뒤 실시간 버튼을 누르거나, 다른 타임라인을 선택한 후 다시 실시간 버튼을 누르는 식으로 '새로고침'과 비슷한 기능을 할 수 있다. 비활성 상태라면 시청자가 '정지' '재생' 클릭을 반복하면 헬스버퍼를 줄여 딜레이를 더 줄일 수 있다. 생방송 중 이전 영상 다시보기는 생방송 진행시간으로부터 2시간 이전까지의 구간만 가능하다.해당 스트리밍이 빠른배속을 지원할 경우 플레이어 하나에서 1.25 이상의 속도를 선택하면, 지연된 영상을 빠르게 재생하여 스킵하고 가장 실시간의 영상에 도달했을때 빠른배속의 속도가 1이 되며, 이 후 가장 '실시간' 스러운 영상을 시청할 수 있다.매우 짧은 지연 시간 옵션 추가하여 딜레이 1~2s도 가능하다. 단, 인터넷 안정성에 따라 '기본 지연 시간'으로 자동으로 변경됨에 유의하자. 또 DVR을 끄면 안정성이 높아진다.크리에이터는 다양한 설정을 할 수 있는데 채팅창을 화면에 표시하고 배경, 폰트 등을 바꾸고 3D로 회전도 가능하며(#) 채팅 쿨타임을 설정할 수도 있고 생방송 도중에도 중간 광고를 띄울 수도 있다. 자사 사이트 광고의 경우 유튜브가 45%, 유저가 55%로 나눠가진다.슈퍼챗은 대도서관, 윰댕, 밴쯔, 똘킹부터 시작하였다. 슈퍼챗으로 후원할 경우 채팅에 단색의 배경[21]과 함께 5천원 이상 후원했을 경우 채팅창 위에 후원자의 프로필 사진 및 후원액이 최대 5시간 동안 노출된다. 기존 팬 자금지원 대체한 것이다. 2017년 2월 초에 정식 오픈됐다. 단, 아동용이나 19금이 걸린 경우 슈퍼챗은 사용할 수 없다.채널 멤버십을 사용하면 시청자가 매달 반복 결제를 통해 디지털 상품을 구매할 수 있다. VIP 전용 배지, 맞춤 그림 이모티콘, VIP 전용 채팅 기능이 있다.[22] 유저가 지역 판매세를 공제한 후 멤버십 수익의 70%을 가진다.스폰서십 도구를 지원한다. (예: Toonation, 도네이크) 트위치/유용한 툴과 거의 대부분 호환된다.2018년 9월 18일 유튜브에 통합되었다.휴대기기에서 유튜브 앱을 통한 실시간 스트림을 사용하려면 채널의 구독자가 1,000명 이상이어야 한다.#[23]#유튜브에 올라온 음원, 뮤직비디오 등 음악 관련 미디어를 중심적으로 볼 수 있는 서비스이다. 웹, 안드로이드 앱, iOS 앱으로 서비스를 제공하고 있다. 유튜브 뮤직 프리미엄 또는 유튜브 프리미엄에 가입하면 ●광고 없이 노래 듣기, ●모바일에서 백그라운드 재생, ●오프라인으로 다운로드 ●오디오만 듣기 등이 가능하다.유튜브를 활용하는 방법을 소개해둔 페이지이다. 공식적으로 유튜브에서 제공하는 정보이므로 시스템 부분에서 더 깊게 알아보고자 할 때 특히 유용하며 카테고리별로 양질의 콘텐츠가 깔끔하게 정렬되어 있다. 자체 기능 말고도 촬영, 녹화하는 방법 등이 세세하게 소개되어 있으므로 유튜버를 하고 있거나 할 예정인 사람은 방문을 추천한다.아티스트들을 위한 유튜브 활용법과 뉴스를 소개해 놓은 페이지이다.공식 아티스트 채널 소개 - 후술할 '공식 아티스트 배지'를 받을 수 있다.YouTube의 콘서트 티켓 - 미국 한정 서비스 중이다.YouTube 음악 차트재생 기기에 따라 화질 제한이 있지만 아래 인코딩 문단에 기재된 화질의 영상 업로드를 지원한다.영상 플레이어로서의 기능들을 나열하면일시정지/재생이전/다음 영상앞뒤 건너뛰기[24]소리 조절/음소거자막[25][26]텍스트 변환 열기자동재생 설정최종 화면 및 특수효과[27]재생 속도 설정미니플레이어 활성화영화관 모드TV에서 재생VR로 보기전체 화면동영상 신고내 재생목록에 저장영상 공유등의 기능을 사용할 수 있다.콘텐츠는 다음과 같이 공유할 수 있다.링크를 이용해 공유한다.주소창의 링크를 복사한다.'공유' 버튼을 누르고 링크를 복사하거나 다양한 매체를 통해 전달할 수 있다.HTML의 소스 코드를 붙여넣어 자신의 사이트에 띄운다.'공유' 버튼을 누르고 '퍼가기' 버튼을 누른다. 이 때 '퍼가기' 버튼은 크리에이터가 '퍼가기'를 허용했을 때만 표시된다. 퍼가기 옵션을 적절히 선택하고 소스 코드를 복사한 후 자신의 사이트에 붙여넣으면 된다.재생목록을 퍼가려면 유튜브 고객센터에 나온 방법을 참고한다.댓글에서 사용할 수 있는 기능.답글 달기 - 물론 답글에 답글을 달 수 있으며, 답글을 클릭하면 해당 답글의 주인이 파란색으로 언급되며 답할 수 있다. 하나의 댓글에 500개의 답글만 달 수 있다. (답글의 답글 포함)좋아요 및 싫어요 표시 - 싫어요는 어째서인지 숫자로 보여주지는 않는다. 다만, 추천순 댓글 정렬에 영향을 준다.하트 주기 - 채널의 주인이 좋아하는 댓글에 추가할 수 있게 만든 기능이다.댓글 고정 - 채널의 주인은 해당 댓글을 최상단에 배치할 수 있다. 보통 댓글을 통한 공지를 할 때나 재밌는 댓글이 있을 때 이용한다. 가끔 채널을 무분별하게 비난하는 댓글을 고정시켜 역으로 욕을 먹이기도 한다.댓글 수정/삭제 - 댓글을 단 사람은 자신의 댓글을 수정하거나 삭제할 수 있다. 자신의 댓글을 수정한 경우 작성 시간 옆에 (수정됨)이라는 문구가 붙는다. 자신이 단 모든 댓글을 확인하고 싶다면 여기로 가면 된다. 또한 댓글을 삭제할 경우 그 댓글에 달린 답글까지 몽땅 삭제된다.[28] 하트가 달린 댓글을 수정한 경우에는 하트가 취소된다. 하트를 받고 나서 악플이나 문제 있는 댓글로 수정하는 경우를 방지하기 위한 것으로 보인다.댓글을 달 때 간단한 서식을 지정할 수 있다. 이 때, 서식을 지정할 때 쓰는 텍스트 옆에는 공백이 있어야 하며, 공백이 없다면 일반 문자열로 취급된다.문법표시*굵게*굵게 [29]_기울임_기울임-취소선-취소선또한, 크리에이터의 설정에 따라 링크를 달 수 있으며 영상 내에서 시간을 이동하는 시간 링크를 달 수도 있다.시간 링크는 시:분:초 형식으로 달 수 있으며 시:는 생략 가능하지만 분:은 생략하면 링크를 일반 문자열로 취급한다.2019년 5월 19일 기준으로 댓글 부분이 일부 업데이트 된 것으로 보인다. 댓글을 보는 현 시점에서 댓글이 작성된 날짜가 맨 아래로 내려가고 그 채널에서 받은 하트의 개수가 닉네임 옆에 붙어있다. 가장 많이 받은 사용자는 "❤ ##개- 이 채널에서 가장 많은 ❤를 받은 사용자"가 닉네임 옆에 붙는다.또한 아동용 동영상의 경우 댓글을 달 수 없다. 아동용 동영상의 기준은 아동이나 아동용 게임 캐릭터 및 아동이 주 시청자인 동영상 및 게임이 나오는 경우다.댓글의 작성 시간을 누르면 그 댓글이 하이라이트 댓글이 되어 맨 위에 보인다. 별 의미 없는 거 같다.메시지 링크를 상대방에게 공유하여 문자를 주고받을 수 있었고 영상 공유도 겸했다. 하지만 이용자가 저조했는지 2019년 9월 18일자로 서비스가 종료되었다.이용자가 유튜브 동영상을 감상할 때에 해당 통신사의 GGC에서 미리 캐싱해 둔 동영상이 존재한다면 구글 데이터 센터가 아닌 통신사에서 직접 동영상을 스트리밍 받는다. 이때 핑이 한자릿수대가 나오며 스트리밍 속도가 상당히 높게나오는데, 기가 인터넷 사용자의 경우에는 대체적으로 120 ~ 200 Mbps의 스트리밍 속도가 나온다.통신사의 GGC에 이용자가 보고자 하는 동영상이 캐싱되어 있지 않다면, 구글 데이터 센터에서 직접 스트리밍을 받는다. 이때는 해외망을 많이 확보한 통신사의 회선에서 상당히 유리하다. 당장에 해외망의 규모가 열약한 LG U+나 SK그룹 계열사만 하더라도 GGC에 없는 유튜브 동영상을 재생하는 경우에 가끔씩 버퍼링이 걸리기도 하고 해외망 상태가 메롱인 경우에는 노답인 경우가 많다. 그러나 KT의 경우에는 GGC에 없는 동영상도 자사의 막대한 해외망이 뒷받침되기에 버퍼링이 없이 재생이 된다. 그러고 나서 해당 GGC에서는 캐싱되어 있지 않은 동영상을 구글 데이터 센터로부터 다운받아서 캐싱한다. 다음 이용자는 해당 GGC에서 스트리밍을 받게된다. 한국 이용자들이 덜 찾게되는 영상들은 GGC에 저장되어도 단기간 내에 지워지게 되며, 조회수가 장기적으로 꾸준히 나오는 동영상들이 GGC에 계속 남을 가능성이 높다.한편 유튜브 라이브 방송도 GGC를 이용한다. 다만, 방송하는 쪽에서는 해외의 구글 데이터 센터로 영상을 전송하고 이용자들은 GGC가 실시간으로 받아오는 1 ~ 30초 지연된 영상을 보게 된다. 유튜브 라이브 방송의 렉이나 버퍼링의 근원이 방송하는 사람 쪽에 있는 경우가 많다. 방송자가 해외망을 통해 영상을 보내야하니 핑이 만만치않게 오르게 되고 핑튐도 생길 수 있으며 이로인해 방송 상태가 엉망인 경우가 발생하게 되는 것이다. 단 '대시보드 → 스트림 옵션 → 짧은 지연 시간'  변경하면 5초 정도의 딜레이로 안정적 방송이 가능하다. 또 '매우 짧은 지연 시간' 선택시 민감하여 불안정 하지만 2초 이하의 딜레이로 시청 가능하다. 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 구글 글로벌 캐시 문서의 r44 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]구글 글로벌 캐시 문서의 r44 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)유튜브는 당연히 원본이 아닌 일정 규격으로 변환하여 제공한다. #, # 사실, 이건 모든 동영상 사이트에서 해당되는 사실이며, 원본 그대로 올렸다가는 네트워크 비용이 기하급수적으로 증가하기 때문에, 모든 동영상 사이트들은 스트리밍에 맞게끔 동영상을 무조건 재인코딩 시킨다. 그러므로 동영상을 만들때는 거의 가능하면 유튜브가 권장하는 비트레이트 이상으로 제작하자. 어차피 업로드 용량 제한은 무려 128GB나 된다.단, H.264나 VP9으로 생방송한 내용의 다시보기는 예외인데, 이 경우에도 H.264 코덱으로 방송된 다시보기가 VP9 코덱으로도 제공되는 경우에는 유튜브에서 변환한 것이다. 물론 손실 압축 포맷 특성상 화질은 무조건 원본보다 조금이라도 떨어진다. 유튜브가 VP9을 적극적으로 활용하는 것은 대역폭을 절감하여 비용을 아끼기 위한 것이다.[30]업로드 시 지원하는 포맷 #에서 벗어나면 아예 처리가 안 되므로 주의해야 된다. 라이선스 문제인지 H.265는 꽤 오랫동안 지원하지 않았으나, 대세를 거스르기 힘들었는지 17년도쯤부터 지원하기 시작한 것으로 보인다.#비디오/오디오 모두 손실 압축 포맷으로만 제공하기 때문에 가급적 추가 변환을 하지 않아야 품질 손상을 최소화할 수 있다. 이는 무언가를 업로드할 때, 유튜브에서 무언가를 다운받아서 활용할 때 모두 해당된다.지원하는 화질에서 지나치게 벗어나는 세팅(HD 해상도의 저프레임 동영상인데 수십Mbps라던가)으로 올리면 쓸데없이 업로드 시간만 오래 걸리는 뻘짓이므로 가급적이면 피하도록 하자.해상도별 비트레이트 할당이 다른 것 때문에 일부러 원본을 업스케일해서 올리는 팁#도 있는데, 조금만 잘못 활용해도 오히려 화질이 떨어지는 뻘짓이 되므로 사용할 영상을 짧게 자른 샘플을 이용해서 확인해보고 써먹도록 하자. 다만 구독자 수가 적을수록 1440P 이상으로 올리는 게 유리한 편이다.#불가피한 이유로 원본을 변환해서 업로드 해야 될 경우, 변환으로 인한 화질 손상, 변환에 걸리는 시간, 업로드에 걸리는 시간 등을 종합적으로 고려해서 적절한 세팅을 잡도록 하는 것이 좋다.오디오의 경우, 그냥 무식하게 음질이 좋은 게 좋다. 어차피 유튜브에 업로드 하면 오디오가 열화되기 때문에 무손실 포맷이 이상적이지만 대부분의 동영상 편집기의 경우 무손실 오디오 인코딩을 지원하지 않을 것이다. 최대한 비트레이트를 올리거나 아니면 유튜브가 추천하는 비트레이트로 올리자.2014년부터 유튜브는 동영상 재생 시에 오디오에 노멀라이저를 적용하기 시작했다. 원본 오디오 소스는 수정되지 않으며, 단순히 플레이어에서 전체적인 사운드를 파악 후 음량이 너무 큰 영상이면 볼륨을 제한시켜서 재생하게 된다. 전문 통계 (Stats for Nerds)에 나와있는 Content Loudness가 0 dB 이하의 마이너스 수치인 경우는 노멀라이저가 적용되지 않고 재생되며 뮤직비디오나 광고 영상처럼 Content Loudness가 0 dB을 넘어가서 플러스 수치를 기록하는 영상은 노멀라이저가 적용되어 낮아진 볼륨으로 재생된다.싸이의 유튜브 공식 채널에 업로드 된 'New Face' 뮤직 비디오의 경우, 원본 음원의 음량 (Content Loudness)은 5.9dB으로 노멀라이저가 적용되는 기준인 0dB 이상에 해당되므로 유튜브 플레이어에서는 오디오에 노멀라이저가 적용된 상태로 재생이 된다. 플레이어의 기준 볼륨 (Volume)이 100%일 경우, 실제로 노멀라이징을 거쳐서 출력되는 볼륨 (Normalized)은 51%로 낮아진다.유튜브가 광고 플랫폼으로 큰 인기를 끌면서 소리가 지나치게 커서 고막 테러하는 악덕 광고 영상들이 많아져 유저들의 불만이 확산되자 이것이 유튜브가 노멀라이저를 도입한 계기가 된 것이다.음의 스펙트럼 분포나 클리핑 상태, 영상 코덱에 따라서 노멀라이저는 다르게 적용된다. 480p 이하급의 저화질로 영상을 올리면 노멀라이저가 적용되지 않는다. HTML5를 지원하는 브라우저를 이용하고 있다면 유튜브 홈페이지내 플레이어가 HTML5 플레이어로 바뀐다. 720P, 1080P는 물론 60프레임까지 되며, 배속 기능이 있어서 0.25, 0.5, 0.75, 1, 1,25, 1.5, 1.75, 2배속을 지원하지만 Chrome 개발자 콘솔로 0.07배속~16배속까지도 된다.명령어는 document.querySelector('video').playbackRate = <원하는 속도>이다.[31][32]최근 크롬과 파이어폭스에서는 H.264가 아닌 VP8, VP9의 WebM 방식으로 재생을 한다. 그런데 WebM으로 재생을 할 경우 최신 그래픽 카드가 아니면 하드웨어 가속 기능을 쓰지 못한다. 하드웨어 가속이 없으면 FHD 이상 60프레임의 영상이 끊기는 경우가 일어난다. 이럴 경우 강제로 H.264코덱으로 바꾸면 해결이 되는데 h264ify 라는 브라우저 부가기능이 이를 지원한다. 크롬용 파이어폭스용 설치하면 H.264로 강제 고정이 되기 때문에 고화질 동영상[33]에서 끊김이 사라진다. 하지만 H.264 코덱에 비해 월등히 개선된 VP9 코덱의 화질은 포기해야 할 수밖에 없다.Microsoft Edge에서는 2016년 8월 2일부로 배포된 Windows 10 1주년 업데이트(레드스톤 1 업데이트; 버전 1607)을 통해서 VP9 코덱을 세계 최초로 DXVA를 통해서 GPU 가속을 지원한다.하지만 문제는, 유튜브의 오진단에 의해 html5를 적게 지원하는 브라우저[34]에서도 html5 플레이어가 나올 수 있다는 점이다. 이 때문에 일부 브라우저에서는 일부 혹은 모든 동영상, 특히 실시간 방송에서 플레이어 실행시 오류창과 함께 html5 안내 페이지로 가는 링크 뿐만이 제공된다. 그럼에도 플래시 플레이어로 회복하는 법이 제공되지 않아 일부 유저는 불편을 겪고 있다.[35]2019년 9월 17일 부터 구독자수 표기 방식이 간략화되었다.# 구독자수의 왼쪽 세 숫자까지만 표기하고 이 뒤에 숫자는 모두 0으로 표기된다. 123명 까지는 123명으로 표기되지만 1234명은 1.23천 으로 표기되는 식. 12345명은 1.23만이다. 천만이 넘어갈 경우 1234만 명이어도 1230만 명으로 표기된다. 실제 구독자수는 유튜버 본인만이 채널 분석을 통해 확인할 수 있다.구독자수 표기 정책 변화로 인해 모든 유튜브 랭킹 사이트도 차질을 겪고있다. 맨 처음 세자리까지의 변화만 감지할 수 있기 때문에 실시간으로 실질적인 변화를 바로 알아채기 어렵다.유튜브는 동영상에서 원 저작권자의 저작권을 보호하기 위해 크게 두 가지 방법을 제공하고 있다.콘텐츠 ID원본의 형식을 추출해서(대략적으로 영상의 DNA 정도로 볼 수 있을 것이다) 그것을 자동으로 기억해 둔 다음, 영상이나 음성이 올라오면 그것을 비교해서 저작물을 사용했는지 가려내는 방법이다. 즉, 필터링이다.사람이 아닌 컴퓨터가 자동으로 처리하기 때문에 완전히 정확한 처리는 하지 못하며, 영화나 애니메이션을 '좌우반전'하거나 '음질을 열화'하는 등 시스템을 회피하기 위한 여러 방법이 동원되고 있다. 반면 아무 문제 없는 영상에 대해서도 콘텐츠 ID가 유사하다 하여 차단되는 경우도 있다.콘텐츠 ID가 검출되면 원저작권자가 설정한 방법대로 영상을 차단한다든지, 광고를 부착하여 수익을 얻는다든지, 업로더와 수익을 공유한다든지 하는 조치가 이루어진다.통지 및 게시 중단미국 저작권법에 따른 법적 의무로, 원 저작권자가 모니터링을 하여 문제 있는 영상을 발견하였을 때, 유튜브에 삭제 의무를 부과하는 법적 통지를 보낼 수 있다. 유튜브가 이 요청에 법적 요건이 완전히 충족되어 있음을 확인하면 즉시 영상을 내리는데, 이것이 이루어지면 채널 소유자에게 '저작권 경고'가 부과된다. '저작권 경고'는 '저작권 학교'[36] 과정을 마치는 경우 90일[37]간 유효하다. 실시간 스트리밍에서 저작권을 침해한 경우 실시간 스트리밍이 90일간 제한된다.유효한 저작권 경고가 3회 이상인 경우, 채널과 영상이 모두 삭제되고 새 채널 개설이 불가능해진다. 저작권 침해 영상만 삭제되는게 아니라 채널 자체가 폭파된다는 점에 대해 과잉 대처라는 비판이 다수 있다. 그래서 유튜브 채널을 다시 개설하려면 부계정을 만들어야 한다.통지 및 게시 중단 절차는 콘텐츠 ID 시스템과 완전히 별개이다. 저작권 때문에 자동으로 채널이 폭파될 수는 없다. 채널이 터졌다면 그건 원저작권자가 수작업으로 유튜브에 통지를 했기 때문이다.콘텐츠 ID와 게시 중단 모두 이의제기가 가능하다. 그러나 콘텐츠 ID의 이의제기는 게시 중단으로 이어질 가능성이 있고, 게시 중단의 이의제기는 신상정보를 제공해야 하므로, 소송을 맞을 수 있다. 자신이 공정 이용 등 법적으로 당당하다면 이의제기를 해도 무방하겠지만, 그렇지 않은 경우는 순순히 영상을 지우는 것이 신변에 좋다.동영상에 배경음악 사용이 고민된다면, NoCopyrightSounds나 유튜브에서 제공되는 '오디오 라이브러리' 등 유튜브 내에서 자유롭게 사용할 수 있는 음원을 사용하면 된다. 아니면 저렴한 배경음악 라이선스를 유튜브용으로 판매하는 경우도 있다.2010년부터는 유튜브와 한국음악저작권협회과 협의를 통해서 UCC에서 나오는 광고비를 음악저작권협회에 내는 대신에 국내 음원이 들어간 UCC 업로드에 대해선 자유스럽게 하도록 음원 저작권 보호 협약을 체결했다. 국내 인기있는 음원 UCC들은 광고가 붙게 된 것도 이 이유 때문이다.(#) 일부 곡 한정으로 아예 차단이나 연령 제한[38]이 걸리는 곡도 있다. 이 경우 업로더의 영상 목록에는 "일부 국가에서 차단됨" 또는 "모든 국가에서 차단됨"이라는 문구가 표시된다. 청소년 청취불가 음원이 삽입되어 연령 제한이 걸린 경우 "연령 제한 동영상(커뮤니티 가이드 기준)"이라는 문구가 표시된다.[39](유튜브/차단된 음악들 문서로.)영상이 어느 국가에서 차단되었는지 궁금하다면 이곳과 이곳[40]을 참고하면 좋다.이곳에서 저작권 도움말 받기세계 1위의 동영상 사이트이기에 저작권 신고를 아주 잘 먹는다. 불법 공유를 목적으로 하는 사람들은 데일리모션, 비메오 등 비교적 손이 덜 닿는 곳을 찾거나, 아예 자체 CDN을 운영하기도 한다.유튜브 광고 수익 구조 시스템유튜브에서 수익창출을 시작하려는 분들께 간단 설명콘텐츠 제작자의 동기 부여를 위해, 구글 애드센스와 연동해 조회수로 수익을 낼 수 있는 시스템이 제공되고 있다.지난 12개월 동안 채널 총 시청 시간이 4,000시간[41]에 도달하고 구독자 수가 1,000명을 넘기면[42] 계정 관리에 수익 창출 옵션이 생기는데, 이걸 사용하면 조회수에 따라 돈을 벌 수 있다. 구글 애드센스와 연동해서 돌아가기 때문에, 수익 창출을 하려면 구글 애드센스에도 가입해서 유튜브와 계정을 연동해야 한다. 가입 방법은 구글 애드센스 항목에 적혀 있으니 그쪽을 보도록 하자. 계정에 content id 문제가 있다면 해당되는 영상을 모두 지워야지 정상적으로 돌아간다.2016년 6월 이후로 수익 확인이 구글 애드센스에서 없어졌고, 오직 유튜브 수익 화면에서만 '예상 수익'이라는 항목을 통해서만 확인 가능해졌다.구글과 직접 계약할 경우에는 광고 수익의 배분이 (구글)45:55(이용자)로 배분된다.매니지먼트 업체를 낄 경우에는 업체에 따라서 3:7~4:6 정도로 배분율이 좋아질 수 있고, 개별 광고 단가도 더 높아질 수 있으며, 저작권 위반으로 인한 봇 차단율이 줄어들기도 한다. 하지만 몇몇 매니지먼트 업체는 중간 마진을 다시 떼므로, 수익이 늘어나는 건 케바케이다. 보통 인기 없는 채널에는 컨택이 오지 않으며, 매월 100만 이상의 조회가 나오는 채널 정도는 되어야 컨택이 온다.만 19세 제한이 걸린 동영상[43]에는 어떠한 수익 창출도 불가능하다. 이외에도 유튜버가 블랙리스트에 들어갈 경우 모든 동영상에 노란딱지가 붙어 수익창출이 안되는 경우도 있다. 또 아동용으로 배정된 동영상에도 불가능하다.  자세한 내용은 유튜브 크리에이터 어워즈 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 유튜브/노란딱지 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.Microsoft사(社) 의 모바일 OS인 Windows Phone에서 API 차단 등으로 인해 공식 유튜브 앱이 만들어지지 않고 있다.2013년 5월 구글이 윈도우폰의 유튜브 앱을 내려달라고 요청했다. 이유는 윈도우폰용 유튜브 앱은 광고가 안 뜨기 때문이다. 대놓고 광고를 빼 버렸다. 앱의 설명에 광고 제거가 있으니… MS는 '광고를 띄우고 싶어도 구글에서 API 접속을 막아서 광고를 띄울 수 없다.'라고 답변했다. 2013년 구글 I/O에서 IT 업체끼리의 소송 대신에 협력이 필요하다고 말을 했으니 API 공개를 안했다가는 욕을 먹을 상황이다.구글이 접근을 방해한다는 심증만 있고 물증이 없는 상황이다. 구글은 교묘하게 윈도우폰을 방해하고 있었다. 개인 개발자가 제작한 윈도우폰용 유튜브 앱의 접근을 끈질기게 막아서 그때마다 제작자들이 패치를 하고 있었다. 위에서 말한 구글맵의 웹킷 드립과 유사하다. 때문에 MS에서 구글을 낚아본 것이다. 더 큰 문제는 구글(유튜브)같이 시장 독점적 지배자는 공정한 경쟁을 방해하면 안된다. 애플도 API접근을 허가하면 윈도우폰도 접근을 허가 해야 형평성에 맞다. 만약 접근을 거부하면 MS처럼 반독점 판결을 받아서 두들겨 맞는다. EU에서는 아직도 반독점 혐의로 MS를 두들기고 있다. IE, 미디어 플레이어 끼워넣기, SAMBA(SMB) 프로토콜 공개명령 등이 대표적인 예이다. 그리고 2013년 8월 15일 구글의 요청에 따라 다시 만든 앱이 또 차단당했다. 구글은 앱이 HTML 5을 이용해 만들지 않았고 각 컨텐츠 제작자가 부과한 때에 광고가 표시되지 않는다는 이유를 들었다. 이에 MS는 HTML 5의 경우에는 만들기 어렵고 비효율적이라서 하지 않았다고 했다. 게다가 구글의 안드로이드와 iOS용 앱도 HTML 5로 만들어진 게 아니며, 당시 유튜브 웹사이트의 HTML 5 플레이어도 일부 동영상과 광고는 플래시 플레이어로 작동하는 방식이라서, 100% HTML 5 로 작동되는 유튜브는 없는 상태였다. 그리고 광고의 경우에는 MS 자체의 메타 데이터를 다 활용하고 있으며 구글이 데이터를 줘야 더 정확한 광고를 할 수 있다고 반박했다.이 문제를 대처하기 위해 마이크로소프트는 기본 웹브라우저에서 모바일 유튜브 동영상을 재생할시 회선 속도에 따라 HD급 화질로 영상 재생 및 캡션 기능을 사용할 수 있게 웹브라우저에 내장된 미디어 플레이어를 개조시켜버렸다.(...) 또한, 서드 파티 유튜브 앱이 여러 개 만들어지기도 했는데 오히려 유튜브 공식 앱보다 더 뛰어난 기능과 편의성, 디자인을 보여주기에 사람에 따라서는 서드파티 앱을 쓰다가 구글 공식 앱을 써보면 공식 앱의 빈약함에 한숨이 나올 수도 있다. 심지어 유튜브 레드에서 이용 가능한 백그라운드 재생 기능이나 광고 제거 기능의 경우 유튜브 레드가 생기기 훨씬 전부터 서드파티 앱에서는 무료로 이용할 수 있었던 기능이다. 유명한 서드파티 앱으로는 이것 내지 이것이 있다. 하지만 이런 앱들은 나이 인증이 필요한 영상을 보지 못하는 경우도 있어서 웹브라우저를 통한 유튜브재생을 완전히 대체할 수 없으며 RTMP 방식으로 암호화된 유튜브 영상은 MS나 윈도우 앱 개발자들도 어떻게 대처할 수 있는 방법이 없기 때문에[54] 윈도우폰용 공식 유튜브 앱의 필요성은 여전히 존재한다.하지만, 이제는 마이크로소프트도 윈도우 폰을 포기한 상황이므로 이 문제가 해결될 일은 없을 듯하다.동영상을 통해 세계적으로 정보를 공유할 수 있어서 문화적 파급력이 상당하다. 이로 인해 각국 정부에서는 유튜브를 통제하거나, 차단하려고 하기도 한다.2008년 티베트 사태가 벌어지자 유튜브에 티베트인의 국내외 시위 장면과 진압 장면이 올라갔다. 중국 정부는 이에 대응해 자국 내에서의 유튜브 접속을 차단했다. 반대로 토두망, 유쿠 등의 중국 동영상 사이트들은 한국과 일본에서의 접속을 일정 기간 동안 차단했었다. 이에 대해 불법 동영상 업로드와 저작권 침해를 방지하기 위한 것이라고 설명하기도 했다.2009년 이명박 정부가 유튜브에 인터넷 실명제를 요구하자, 유튜브에서 한국 유튜브 사이트의 서비스를 제한했다. 동영상 업로드와 댓글 작성이 불가능했다. 정부를 비판하는 여론이 주도적이었으나, 이에 나경원 의원은 "(구글 코리아가) 표현의 자유와 권리가 우선됐으면 한다고 했는데 오히려 본인확인 절차를 거쳐서라도 올리고 싶다는 이용자의 표현자유를 제한한 것"이라고 밝히는 등 구글코리아 측을 비판하는 일부 의견도 있었다. 이 차단으로 인해 유튜브 청와대 채널은 "우리의 소통대상은 전 세계다!"라는 주장과 함께 새 청와대 계정로 이사하기도 했다. 그러나 겉으로 내세운 명분과 달리 영상에 외국어 자막도 달지 않으면서, 괜히 변명한다며 비판 받기도 했다. 이 문제는 인터넷 실명제가 위헌이라는 판결이 난 이후, 2012년 9월 6일자로 해결되었다.터키에서도 유튜브를 차단한 적이 있었다. 2008년에서 2010년 사이에 있었던 이 차단은 아타튀르크를 게이로 묘사한 영상 때문인 것으로 보인다. 그러나 터키의 많은 이용자들은 여전히 이런저런 방법으로 유튜브를 이용했고, 마침내 2015년에 차단이 완전히 해제된 것이 확인되었다. 현재는 터키 국내에서도 유튜브를 이용한 광고를 게재하는 등 활발히 유튜브를 이용 중이다.2014년 9월 15일 전후로 대한민국 국군에서는 유튜브가 유해 사이트로 지정되어 사이버지식정보방에서 차단되었다. 4일 뒤 2014년 9월 19일 유튜브 접속이 다시 허용되었다.2018년 11월 역외적용법이 통과되어 2019년 6월 한국에서 극우 유튜버를 중심으로 유튜브가 차단된다는 루머가 나돌았으나, 해프닝으로 끝이 났다. 결론부터 말하자면 현재도 유튜브는 잘만 돌아간다. 애초에 K-POP이 상당한 파급력을 가지고 있는 한국에서 유튜브를 차단하겠다는 것은 해외에서 큰 나라 망신을 당해보자라는 배째라식 대응이기에 어느 누구도 쉽게 건드리지 못한다. 문제는 이번 차단 루머가 매우 빠르게 퍼지는 바람에, 많은 사람들이 피해를 봤다는 것. 물론 실제로는 6월이 지난 이후에도 차단되지 않았고, 그 누구도 이에 대한 책임을 지고 있지 않고 있다.2020년 기준 유튜브 서비스의 허용 여부는 국가 언론자유의 최소한의 척도로 인식되고 있다. 즉, 유튜브가 차단될 정도라면 그 나라의 언론 자유는 이미 진작에 끝장이 난 상태라는 것이다. 그렇기 때문에 유튜브를 차단한다는 것은 정상 국가의 반열에서 스스로 이탈하여 북한이나 이란과 같은 지구의 골치덩어리 국가로 전락하겠다는 선언이나 마찬가지인 셈.유튜브도 영상에 추천과 비추천을 주는 시스템이 있다. 이 시스템은 댓글에도 적용되며[64], 당연하지만가장 추천을 많이 받은 댓글이 맨 위에 오게 되는데, 이것이 베스트 댓글, 베댓이다. 따로 베댓을 나누는 기준은 없으나 베스트 댓글에는 대개 패턴이 있는 것이 특징이다. 또한 이런 패턴은 주로 미국인들에게서 많이 보인다. 또한 국내 포털에서는 자신의 댓글은 추천 비추천을 줄 수 없는 경우가 많으나 유튜브는 자신의 영상이나 댓글에도 추천 비추천을 줄 수 있다. 최근 들어서 한국이나 외국이나 추천 유도/구걸이 심해지고 있다.Who's watching This In (현재 시기)?언젠가부터 급격히 증가하는 베스트 댓글. 업로드된 지 몇 년이 지난 영미권 동영상이면 거의 이 댓글이 있기 마련이다. 그런데 이게 너무나 심하게 남용되자 몇몇 유저들은 싫증이 난 건지 저 칸 안에 말도 안되는 년도(2000년대 이전이나 2100년 같은 먼 미래)를 쓰거나, 날짜 대신 'No one gives a fuck when you watched this'[65]나 'Please stop using this stupid overused meme'[66]를 써놓은 게 베댓으로 가기도 한다. 한국 동영상에는 별로 없는 댓글이었는데 언제부턴가 한국 동영상에도 이 댓글이 자주 달린다.[67][68]이 영상 보고 XX한 사람 추천 눌러줘요(Thumb up if you~)(~인종) 손?? - 외국 영상에서 자기나라 유저들보고 좋아요를 누르라는 식이다. 한국에선 주로 "한국인 손?", "한국인 좋아요 ㄱㄱ" 이런식으로 쓰인다.XXX명(비추천 누른 사람의 수)은 YY한 사람들[69](게임이나 영화일 경우) 명대사를 패러디 - 이건 국내도 동일하다.[70]특정 부분을 표시하며 거기에 대한 감상을 씀 - 유튜브 댓글은 플레이 영상의 특정 시각을 04:50처럼 써놓고 그것을 누르면 그 시각으로 영상이 당겨진다.업로더나 아티스트, 작품을 찬양하며 유튜브 까인드들을 까기 - 음악에선 보통 저스틴 비버, 2013-14년엔 잠깐 마일리 사이러스가 핫했다. 극작품이나 소설에선 트와일라잇, 게임에선 콜 오브 듀티 시리즈 등.OOO 보고 왔습니다. OOO가 이 영상으로 이끌어줬어요(ㅇㅇㅇ bring[71] me here) - 드라마, 영화, 게임 및 트레일러에 사용된 음악에 반드시 달리는 댓글이다. 아무 한국 아티스트 음악에 관계도 없는 BTS를 언급하는 서양 오타쿠들때문에 한국에서도 악명높은 타입의 댓글.그냥 지나가는 영어 댓글입니다 (Just a random English comments passing by) - 조회수가 높은 국내영상에서 99% 확률로 이 댓글을 찾아볼수 있다.[72](과거 유행했던 영상일 경우) 올해 이 영상 본 사람 추천 누르기(Thumbs up if you're watching in 20OO)(과거 유행했던 영상일 경우) 예전에 이 영상을 봤을 때 나는 XX살이였고, 지금은 XX살이다.(When I saw this video first time, I was XX years. Now I am XX years.) - 주로 10대들이 과거 유행했던 YouTube Poop 같은 엽기 동영상에 많이 쓰는 댓글로, 2007년 ~ 2011년 영상에 많이 달린다. 패러디로 처음 봤을 땐 35살이였는데 지금은 21살이다라고 말하거나, 모차르트나 베토벤 음악 영상에 이 노래를 빈에서 라이브로 직접 들었다는 감상평을 올리는 경우도 있다.(1970~1980년대 빌보드 1위곡 등 과거 히트곡의 경우) 저 XX살인데 이 음악 좋아함!(I'm XX years old and I like this music!) - 주로 10대 등 그 노래가 나왔을 때는 태어나지도 않은 이들이 이런 댓글을 많이 쓴다.[73] 이를 패러디한 댓글로 '저 2살인데 이 음악 좋아함(I'm 2 years old and I like this music!)', 심지어 '저 태아인데 이 음악 좋아함(I'm a fetus and I like this music!)' 등이 있다.Tracklist guy : 세트리스트(트랙리스트)가 붙지 않은 통짜 공연 영상에 댓글로 "00:00:00 제목"의 형식으로 댓글을 달아주는 사람. 곡목이 궁금한 사람에게 정말 도움이 되는 유튜브의 요정. #해당 영상 1 tracklist Guy가 베댓을 먹은 모범적인 예. 그들의 역할에 고마움을 표하는 사람은 많지만 그들을 가리키는 정확한 명칭은 없다. "tracklist guy"는 다음 댓글에서 가지고 온 용어이다. #해당 영상 2. 댓글 중 하나가 'Where's the tracklist guy?'이다.A와 B중에 누가 더 OOO 할까? A:Like B:Comment : 2019년도 부터 등장한 댓글 거의 외국인 댓글에서만 쓰인다. 유튜브는 비추천 수치가 보이지 않아 추천수와 댓글수로 비교를 하게 되었는데 보통 댓글이 500개를 넘기면 추가로 입력할수 없기 때문에 추천쪽이 100%이긴다. 쓰이는 용도는 예를 들어서 퓨디파이 와 티시리즈중 누가 더 빨리 1억구독자를 모을까? 퓨디파이:Like 티시리즈:Comment 등이 있다. 한국 쪽에서는 주로 외국인 들이 많이 보는 케이팝 영상에서 이런 유형이 댓글이 많이 보인다.유튜브 알고리즘, youtube recommendation : 해당문서 참고.그러나, (위의 예를 보고) '아, 모든 유튜브 베댓은 저렇구나'라고 단정 짓기는 이르다. 위의 예시들이 베댓을 먹는 사례는[74] 해외에서 더 자주 보이는데, '○○ 손' 형태의 댓글은 우리나라에서 묻히거나 좋아요구걸로 욕을 먹는 것도 한몫하고 참신한 드립이나 네임드 유튜버가 단 댓글에 좋아요가 몰리기 때문인 것으로 보인다. 앞에서 서술했듯 베댓이 가장 눈에 띄기 때문에, 어떤 베댓에서는 관심종자와의 키배가 한바탕 일어났거나 일어나고 있기도 하다.2020년 9월 13일 기준 유튜브 전체에서 최대의 추천을 받은 덧글은 빌리 아일리시의 "bad guy" 영상에 대해 유튜버 SethEverman이 남긴 덧글 "i'm the bald guy" 이다. 이 덧글은 해당 날짜 기준으로 326만 회의 추천을 받았으며, 그 결과 유튜브 측에서 따로 축하하는 기념 플라크를 만들어 보내주기도 했다.인증 배지: 이 인증 배지는 채널 구독자가 100,000명에 도달하면 YouTube에 인증 배지 요청을 제출할 수 있는 자격 요건을 획득하게 된다. 시간이 지나면서 배지 인증 절차가 변경되었고 YouTube에서 인증 배지가 표시된 다양한 유형의 채널을 확인할 수 있다. 해당 내용(유튜브 고객센터) 단, 수익 창출이 되어있지 않거나 해당 채널에 올라온 영상이 해당 채널 소유자의 저작물이 아닌 경우 구독자가 10만명을 넘더라도 인증 배지를 신청할 수 없다.공식 아티스트 채널 배지: 이 인증 배지는 유명하거나 인기가 많은 음악인의 채널에 주어지는 인증 배지다.커뮤니티 탭: 이 탭은 채널 구독자가 1,000명에 도달하면 사용할수 있는 기능이다. 채널 내에서 동영상 올리지 않고 커뮤니티 탭에서 간편하게 게시글을 올리거나 사진과 공지사항를 작성하는 등 유용하게 쓸수있다. 1,000명이 넘으면 1주일후 토론 탭 대신에 커뮤니티 탭이 바뀌는걸 볼수있다. 하지만 구독자가 천명을 넘는다고 바로바로 열리는게 아니다. 무려 만명이 되었는데도 커뮤니티탭이 안열린 사례가 있다. 확실한 기준은 저너머에 해당 내용(유튜브 고객센터)스토리 탭: 이 탭은 채널 구독자가 10,000명이 도달하면 사용할수 있는 기능이다. 페이스북과 같은 스토리 기능인데, 페이스북은 스토리를 올리면 24시간동안 뜨지만 유튜브는 1주일동안 게시된다.[77] 해당 내용(유튜브 고객센터)####비교[78] after:와 before:을 이용해 유튜브에서 상세한 날짜를 설정할 수 있다. PC에서는 한번만에 안 될 수 있는데 이때 필터 > 업로드 날짜에서 아무거나 클릭한뒤 한번 더 클릭해서 해제하면(즉 주소에 &sp=EgIQAQ%253D%253D가 생기도록) 된다.유튜브 필터의 업로드 날짜순 기능과 youtube upload time이라는 크롬확장프로그램으로 확인해본 결과, 오전0시가 아닌 오후5시가 기준인 것을 알 수 있다. 예를들어 after:2021-1-12 검색어는 1월 12일 오전 0시이후부터가 아니라 1월 12일 오후 5시이후부터 이다. 마찬가지로 before:2021-1-11 검색어는 1월 11일 오후 5시 이전까지를 뜻한다. 그러므로 만약 2010년 3월 10일에서 2010년 3월 20일 사이의 영상을 검색하고 싶다면, after:2010-3-9 before:2010-3-21 검색어 같이 해야 누락되는 영상 없이 온전히 검색할 수 있다. 참고로 구글 기간 검색 또한 링크를(cd_min:오늘날짜 cd_max:내일날짜로 할 것) 오후 4시 50분과 오후 5시 이후에 비교해보면 오전 0시가 아닌 오후 5시임을 알 수 있다.반복 재생을 플레이어 상에서 공식적으로 지원한다. 동영상에 우클릭 후, Loop[79]를 누르면 자동으로 그 동영상만 반복 재생된다. 만약 유튜브 동영상을 퍼오면서 반복 재생 기능을 넣고 싶다면, 소스에 &autoplay=1을 붙이면 된다. 그리고 &loop=1을 붙이면 무한 반복이 된다.색이 있는 플레이어를 퍼오면 색깔 부분이 있는데, &color1=99999999&color2=99999999는 깔끔한 회색, &color1=00000000&color2=00000000은 왠지 멋진 까만색, &color1=FFFFFFFF&color2=FFFFFFFF은 투명색이 아닌, 완전한 흰색으로 플레이어 색깔이 변하게 된다. HTML의 색코드와 같다. 다만 뒤에 두 자리는 알파값일 뿐이다.또한 &vintage=1911 을 url뒤에 붙이면 2011년 만우절 스페셜이었던 1911 동영상 필터로 볼 수 있다. 다만 HTML5를 사용하는 브라우저는 사용 불가.소스에 &start=숫자(초)를 붙이면 그 시점부터 재생된다.유튜브 동영상 화면에서 ctrl + U를 누른 뒤 ctrl + F를 누르고 og:image를 검색해보면 이미지 url 주소 하나를 발견할 수 있다. 이는 유튜브 동영상의 미리보기 이미지로서 이 방법으로 모든 유튜브 동영상의 미리보기 이미지를 다운로드할 수 있다. 이 ctrl + U와 ctrl + F는 지금 열려져 있는 페이지의 소스 보기와 텍스트 검색 기능으로 으로 굳이 유튜브 아니라도 어디든 쓸 수 있다. 구글의 이미지 검색에서도 이 유튜브 미리보기 이미지가 심심찮게 뜬다.4K(3840×2160) 영상을 지원한다.(유튜브에서 직접 올린 4K 영상 목록) 참고로 블루레이 해상도가 FHD다. 4K는 FHD의 4배다. 유튜브 라이브에서도 4K/2160p @60fps를 지원한다.[80]2018년 기준으로 고사양 PC 모니터나 UHD TV 등 4K 해상도 재생을 지원하는 다양한 하드웨어들이 소비자 시장에 출시되어 점차 보급되는 상태이며, 최신 플래그십 스마트폰에는 4K 영상 촬영기능이 보편적으로 장착되는 등 추세이므로 유튜브의 위와 같은 지원은 4K 영상의 온라인 유통에 상당한 편리함을 주고 있다.UHD(4K)로 본 아키하바라 영상, 보통의 PC에서는 4K보다 낮은 해상도로 재생되며 설정 항목에서 4K로 설정해야 된다.2010년 만우절 서비스로 주소 뒤에 &textp=fool을 붙이면 화면이 영상 그대로가 아닌 텍스트 형식으로 나오게 되어 새로운 재미를 안겨 주었다. 일명 텍스트 전용 모드, 1초에 1달러를 절약할 수 있다는 말과 함께 만우절 날 즐거운 재미를 안겨 주었다.예전엔 애니메이션이나 영화 같은 걸 업로드 하는 것을 막기 위해 최대 동영상 길이가 15분을 넘지 못하게 했지만 최근들어 규칙을 어기지 않고 동영상을 많이 올리면 '디렉터' 권한을 주고 15분 이상을 올리게 해준다. 반대로 규칙을 어기거나 자신의 리스트에 동영상 수가 일정 이하로 내려갈 경우엔 디렉터 권한을 취소해 버린다. 주의할 점은 디렉터 권한이 없다 해도 15분 이상 영상은 업로드는 되는데 처리 과정에서 거부해버린다. 그러니까 2시간 동안 열심히 업로드했는데 거부되지 않도록 업로더들은 주의해야 한다.동영상을 버퍼링할 때에 위, 혹은 아래쪽 방향키를 누르면 스네이크를 플레이 할 수 있는 이스터 에그가 있다. 오른쪽키를 누르자마자 아래키를 눌러도 플레이 가능. 스네이크 게임은 화면에 나타는 깜빡이는 점을 먹으면 길어지며, 자신의 점에 닿으면 게임오버. 하지만 2016년 5월 시점에서는 소리조절기능으로 바뀌면서 되지 않는다. 사실 유튜브의 이스터에그는 상당히 많다. 자세한 건 여기로.2012년 3월 31일 "EARTH HOUR" 이벤트(?)로 스위치를 내리면 화면이 암전되는 효과가 생겼다.기본적으로 지역설정이나 언어설정을 어떻게 해놔도 검색결과에는 큰 영향이 없지만 언어설정을 일본어로 해 놓을 경우에는 검색결과 상태에서도 베스트 댓글이 표시되는 등 기능부터 검색결과까지 완전히 달라진다.2012년 6월 초 기준, 반복재생을 하지 못하게 되었으며 때때로 동영상을 줄이면 재생이 되지 않으면서 "video player is too small"이라는 말이 뜬다. 유튜브 내에서 조정이 들어갔다. 그 이유는, 유튜브에 올라온 공식 혹은 비공식 음악 영상들을 이용해, 동영상 크기를 보이지 않게 줄여놓고 음악만 듣게 해주는 서비스들을 겨냥한 것이다. 참 쪼잔하다… 싶을지 모르겠지만, 저작권이라는 큰 문제가 있는 한 구글은 동영상이란 용도 외로 쓰이는 것을 막을 수 밖에 없다.2012년 말 기준으로 반복재생을 하지 못하는 등의 오류는 수정되었으나 재생목록에서 셔플(재생순서 섞기)이 원활하게 작동하지 않는 문제가 간혹 발생하고 있다. 셔플 후 한곡을 들을 때까지는 문제없으나 두번째 곡 이후로는 원래의 재생순서대로 다시 재생된다.2013년 9월부터는 일부 동영상은 해상도 설정이 불가능하고 다운로드툴 사용시 선택할 수 있는 화면품질에 제한이 생기고 있다. 이전까지 1080P의 Full HD를 지원하던 것과 달리 720P의 HD로 고정되거나 통신망에 따라선 저화질만 제공하기도 한다. 이로서 간간히 올라오던 4K급 동영상을 감상하기도 어려워졌다. 다만, 이 문제는 4k 비디오 다운로더라는 프로그램을 이용하면 4k화질까지 다운받을 수 있다.[81]2015년 4월 1일에는 유튜브에서 만우절 장난으로 Auto-Darude 기능을 추가하여 모든 동영상에서 샌드스톰을 배경음악으로 틀 수 있었다.2018년 9월 14일에는 유튜브 홈페이지에 뜬금없이 원숭이들[82]이 나타나 '500 error'가 표시가 되었다. 이유는 지나치게 많은 사람들이 유튜브에 접속하다보니 서버 과부하로 인해서였고, 이에 유튜브 운영진들이 재치 있게(?) 원숭이들을 홈페이지에 띄운 것.2020년 9월부터 커뮤니티 자막 기능이 폐쇄되어서, 앞으로 팬자막을 올릴 수 있는 방법이 크게 제한된다. 현재로써 현실적인 방법은 자막채널을 따로 만들어서 영상 오너의 라이선스를 따서 자막영상을 투고하는 수밖에 없다. 주의할 점은 여기서 라이선스를 따지 않고 투고하거나 수익창출을 킬 경우 불펌이 성립된다.모바일 앱에서 동영상을 두 손가락으로 벌리면 전체 화면으로 전환된다. 되돌리려면 전체 화면 동영상을 두 손가락으로 오므리면 된다.성인 인증을 해야하는 동영상은 URL 주소 일부 단어를 바꿔 쉽게 풀 수 있었다. 유튜브 성인인증 풀기youtube.com을 houtube.com으로 오타냈을 때 피싱 사이트 주소로 이동된다. 절대 설치 버튼을 누르면 안 된다!! 설치를 누르는 즉시...이후 전개는 여러분의 상상에 맡긴다. # (접속시 주의, 굳이 접속한다면 우선 애드블록 기능을 반드시 켜고{설치되지 않은 경우 직접 구글링하여 설치해야 한다.} 가능하다면 모든 광고 차단 필터들을 활성화한 후, 알림, 자바스크립트, 이미지, 팝업, 광고, 자동 다운로드 목록을 차단으로 체크하여야 한다.(구글 크롬 브라우저 기준))[83] 현재는 막힌 상태라고는 하지만 어째서인지 세부 정보 메뉴를 눌러 문제의 그 창으로 넘어가는 링크로 들어갈 수 있다.유튜브 측에서 3월 말부터 이전 레이아웃 지원을 중단한다고 했으나 아직도 접근이 가능하며 5월 기준 이전 스튜디오도 꼼수로 접근이 가능하다.계정과 채널을 여러개 만들어서 짧은 시간안에 싫어요 테러를 많이 하면 유튜브봇이 어뷰징으로 간주되어 싫어요 갯수가 차감되거나[84] 심한 경우에는 일정 기간 동안 싫어요 테러를 한 사람의 싫어요 개수가 다른 사람에게 표시되지 않는다. 2020.11.03 기준으로 2019년보다 사용량이 20% 증가했다. 한국인이 가장 오래 이용하는 앱은 유튜브이며, 작년보다 20%가량 증가했다는 분석 결과가 나왔다. 2020년 9월 한 달 동안 3,377만 명이 531억 분 동안 이용했다고 한다.2021.01.16 국내 방송사에 적용되는 공익광고 게시 의무를 유튜브와 네이버 등 포털 사업자에도 부고하는 법안이 발의됐다. 정보통신망법 개정으로 인터넷 매체에 공익광고를 일정 비율 이상 게시하도록 의무를 부과해 사회적 책임을 부여하겠다는 내용이다. #채널 주인이 영상의 공개 시간을 예약하여 다수의 사용자에게 실시간으로 공개할 수 있는 기능을 말한다. 이때 영상에는 Premieres(최초 공개) 표시가 뜨며, 예약된 시간이 되어야 영상을 감상하며 실시간 채팅을 칠 수 있게 된다. 'premiere'는 영화의 '시사회'나 음악의 '초연'을 뜻하는 말이다.기존의 공개시간 예약과의 차이점은 공개 시간 예약만을 할 경우 단순히 영상이 게시되는 시간을 지정할 수 있을 뿐이지만 최초 공개는 실시간 라이브와 같이 영상을 다수의 시청자와 함께 동시적으로 볼 수 있어 업로드 초기 시청자 유입에 효과가 좋다. 또한 슈퍼챗 등 라이브 수익창출 기능도 활용할 수 있다.최초 공개시의 영상 화질은 1080p까지만 지원되며 QHD이상은 송출되지 않는다.H.264/AVC컨테이너: mp4 (*.mp4, *.m4v)코덱 상세: H.264 Baseline(360p 이하, 최대 30fps)/Main(480p, 최대 30fps)/High(720p 이상, 최대 60fps) 프로파일,  YUV 4:2:0 8비트의 색상과 BT.709 색공간비트레이트:해상도평균 비디오 비트레이트 (Mbps)144p0.1240p0.3360p0.35480p0.85720p2720p 고속31080p31080p 고속51152p61440p82160p205K?6K?7K?4320p(8K)?VP9컨테이너: webm(*.webm, *.mkv)코덱 상세: VP9 프로파일 0 (SDR, 모든 해상도)/VP9 프로파일 2(HDR, 720p 이상), YUV 4:2:0 8비트의 색상과 BT.709 색공간(SDR)/YUV 4:2:0 10비트의 색상과 HDR10 및 HLG 색공간(HDR), 최대 30fps(480p 이하)/60fps(720p 이상)비트레이트:해상도평균 비디오 비트레이트 (Mbps)144p(SDR)0.05144p(HDR)미지원144p 고속(HDR)미지원240p(SDR)0.2240p(HDR)미지원240p 고속(HDR)미지원360p(SDR)0.5360p(HDR)미지원360p 고속(HDR)미지원480p(SDR)1480p(HDR)미지원480p 고속(HDR)미지원720p(SDR)2720p(HDR)?720p 고속(SDR)3720p 고속(HDR)?1080p(SDR)31080p(HDR)?1080p 고속(SDR)51080p 고속(HDR)?1440p(SDR)81440p(HDR)?1440p 고속(SDR)141440p 고속(HDR)142160p(SDR)202160p(HDR)?2160p 고속(SDR)302160p 고속(HDR)?5K(SDR)?6K(SDR)?7K(SDR)?4320p/8K(SDR)?AV1 (아직 베타 테스트 수준이며, 1080P 60프레임까지만 제공하고 그나마 1080P 60프레임의 경우 재생이 약간 불안정한 편이다.)컨테이너: mp4(*.mp4, *.m4v)코덱 상세: AV1, YUV 4:2:0 8비트의 색상과 BT.709 색공간(SDR)/YUV 4:2:0 10비트의 색상과 HDR10 및 HLG 색공간(HDR), 최대 30fps(480p 이하)/60fps(720p 이상)비트레이트: ?AAC컨테이너: mp4(*.mp4, *.m4a)코덱 상세: AAC비트레이트AAC-LC 44.1KHz 16비트 스테레오 128Kbit/sAAC-LC 44.1KHz 16비트 5.1채널 256Kbit/s(360° 전용)AAC-HE 44.1KHz 16비트 5.1채널 192Kbit/sAAC-LC 44.1KHz 16비트 5.1채널 384Kbit/sVorbis컨테이너: WebM(*.webm, *.mka)코덱 상세: Vorbis비트레이트:Vorbis 44.1KHz 32비트 부동소수점 스테레오 128Kbit/sVorbis 48KHz 32비트 부동소수점 4채널 256Kbit/s(360° 전용)Opus컨테이너: WebM(*.webm, *.mka)코덱 상세: Opus비트레이트:Opus 48KHz 32비트 부동소수점 스테레오 50/70/160Kbit/sOpus 48KHz 32비트 부동소수점 4채널 256Kbit/s(360° 전용)유튜브용 영상을 위해서는 최고 화질 값이 아니라 최적 설정 값이 필요한데, 일반적인 경우(SDR, 24~30프레임) 양호한 화질을 얻기 위해서는 다음으로 설정하면 된다.720p : MP4 Level High 4 H264, 5Mbps 이상1080p : MP4 Level High 4.2 H264, 10Mbps 이상1440p : MP4 Level High10 5.1 H264, 16Mbps 이상2160p (4K) : MP4 Level High10 5.1 H264, 35Mbps 이상비디오MPEG-4 Visual(2007~2018)컨테이너: 3GP(*.3gp)코덱 상세: MPEG-4 Visual Simple@L0(144p)/Simple@L1(240p), YUV 4:2:0 8비트의 색상과 BT.709 색공간, 12fps(144p)/최대 30fps(240p)비트레이트해상도평균 비디오 비트레이트 (Mbps)144p0.05240p0.17Sorenson(소렌슨) H.263(~2016?)컨테이너: FLV(*.flv)코덱 상세: Sorenson H.263, YUV 4:2:0 8비트의 색상과 BT.709 색공간, 최대 30fps비트레이트해상도평균 비디오 비트레이트 (Mbps)240p0.25270p0.8VP8(2010?~2012?)컨테이너: webm(*.webm, *.mkv)코덱 상세: VP8, YUV 4:2:0 8비트의 색상과 BT.709 색공간, 최대 30fps비트레이트해상도평균 비디오 비트레이트 (Mbps)360p0.5480p1720p21080p?오디오MP3(~2010?): 240p 이하 영상에서 MP3 22.05kHz 16비트 64kbps 스테레오AACMPEG-4 Visual 비디오 코덱 영상144pAAC-LC 22.05KHz 16비트 모노 24Kbit/s240pAAC-LC 22.05KHz 16비트 모노 38 → 32Kbit/sH.264 비디오 코덱 영상AAC-LC 44.1KHz 16비트 스테레오 192Kbit/s (HD 영상)AAC-LC 44.1KHz 16비트 스테레오 152Kbit/s (SD 영상)HD VP8 비디오 코덱 영상Vorbis 44.1KHz 32비트 부동소수점 스테레오 192Kbit/s1. 계정을 만들어 유튜브에 로그인한다.2. 제작사 스튜디오 - 채널 - 수익창출란에 들어가 "수익창출 설정"을 눌러 설정한다.3. 구글 애드센스로 들어가 유튜브 계정과 연동한다.4. 약 일주일 이내의 애드센스 연동 신청이 처리된 이후 부터 수익 창출이 가능해진다.5. 제작사 스튜디오 - 통계 - 수익 보고서란에서 수익 확인이 가능하다. 수익은 영상게재후 일정기간 이후 처리된다.영상 중간에 뜨는 인비디오 오버레이 광고영상 하단 진행 바에 노란 표시가 있고, 여기 다다르면 영상 하단에 팝업 형식으로 뜨는 광고다. 수익은 가장 낮지만, 영상에 무조건 뜨기 때문에 조회수에 따라 수익이 동반 상승해주는 광고.  주로 수익 창출 광고보다는 제휴컨텐츠와 연계된 유튜브 자체 광고에 많이 뜨는 편이다.5초간 보고 넘길 수 있는 True view 인스트림 광고광고 배포사에서도 스킵 버튼에 대한 문제를 인지했는지 "스킵 버튼을 누르지 말라"고 안내한다.(#)시청자가 30초 이상 재생해야 수익이 들어오지만, 가끔 총 30초가 안 되는 영상들은 다른 수익 모델을 사용하기도 한다.[44]영상 시작하기 전에 뜨는 동영상 형식의 광고로, 재생 후 5초가 지나면 본 영상으로 넘길 수 있는 버튼이 뜬다. 수익은 인비디오 오버레이보다 높다. 다만 영상에 뜰 때가 있고 안 뜰 때가 있다. 이 것도 유튜브 자체 광고에 많이 뜨는 편이다.넘길 수 없는 15초 짜리 표준 인스트림 광고True View 인스트림과 같은 형식이지만, 5초가 지나도 넘길 수 있는 버튼이 뜨지 않고 끝까지 다 봐야 한다. 수익은 모든 광고 중에서 가장 높지만, 영상 이탈율과 광고 영상에 대한 ‘싫어요’ 수가 높다. 해당 광고 동영상 페이지에 직접 들어가서 댓글과 ‘싫어요’ 수를 볼 수 있었으나 지금은 안된다.영상 중간이나 끝에 추가광고 게재 가능하다. 중간 광고와 종료시 광고의 영향도 무시할 수 없는 부분이다.이 광고 형식은 2015년 10월 기준으로 완전히 바뀌었다.해당 내용.오버레이 광고(ⓐ): 영상을 보다보면 아래쪽에 뿅 하고 뜨는 그 광고다. 인비디오 오버레이에서 명칭만 변경.디스플레이 광고(ⓑ): 동영상 페이지 우측에 게재되는 광고다.건너뛸 수 있는 동영상 광고: 명칭만 변경. 주로 모바일 버전에서 많이 나온다. 오버레이 광고를 띄우기에는 창이 좁기 때문.건너뛸 수 없는 동영상 광고 및 건너뛸 수 없는 긴 동영상 광고: 명칭 변경 + 15초 제한이 사라지고, 5초부터 30초까지 다양하다. 상한선이 몇분 넘게 뛰었다가 현재는 긴 동영상 광고는 최대 30초까지 제한이 걸려있다. 영상 이탈율과 광고 영상에 대한 ‘싫어요’ 수가 높다.범퍼 광고: 최대 7초의 넘길 수 없는 짧은 광고 형식이다. 이 광고를 봐야 동영상을 볼 수 있다. 범퍼 광고도 건너뛸 수 없는 동영상 광고의 일종이므로 영상 이탈률과 광고 영상에 대한 ‘싫어요’ 수가 높다.스폰서 카드: 화면 상단 우측에 관련된 광고가 짧게 뜬다.이중/3~4중 광고: 한 광고를 끝나자마자 다른 광고를 띄운다. 유튜브보다 먼저 이중 광고를 실시한 판도라TV 등 국내 UCC 사이트와 같으면서도 조금 다른 방식이다.[45]언젠가부터 로그인 없이 유튜브를 보면 '최고의 YouTube 환경을 누리세요. 로그인하거나 무료 계정을 만드세요.' 라며 로그인을 강요하며 '나중에' 버튼을 누르지 않는 이상 넘어가지도 않는 광고가 나온다.영상의 길이보다는 '평균 지속 시청시간'에 따라 달라지고, 또한 시청자가 누른 '좋아요'의 비율에 따라 입찰되는 광고의 질이 달라진다. 또한 각 광고에는 단가가 있으며, 구글에서 얼마나 팔아주냐에 따라 다르지만 연말에 광고 단가가 높고 연초에 낮은 경향을 보인다. 국가별로 광고 단가는 모두 다르므로 이 역시 고려 사항이다. 예를 들어 한국 2014년 12월 말의 경우 역대 유튜브 광고 단가가 최고였던 때로, 일 4만 5천 조회수를 기록했던 어느 날 일 수익은 120달러, 월 100만 조회수를 기록했던 어느 월 수익은 2,000달러 정도였다. 광고주들은 해당 채널의 평균 시청 지속시간과 좋아요의 비율을 놓고 좋고 나쁜 채널을 구분하기 때문에 조회수가 똑같더라도 차이가 크게 날 수 있는 것이다.'좋아요' 도 급이 달라지는데 일반적인 '좋아요'는 그냥 누를 수 있지만 '환호'는 유료이다. 환호를 찍으면 대한민국 기준으로는 2,000원의 후원 요금이 부과되며 해당 금액은 해당 동영상을 올린 유튜버에게 귀속된다. 환호는 모든 동영상에 있는 것은 아니며 설정을 통해 나타낼 수 있다. 그러니까 환호를 클릭하면 직빵으로 돈이 들어가는 것이다.마지막으로 'MCN 파트너 수익'이라는 건 MCN 사업자가 누구냐, MCN 계약시 수익 배분을 어떻게 하기로 했느냐에 따라 달라진다. MCN 파트너들은 작은 회사들부터 대기업에 이르기까지 다양하며, 30%를 요구하는 회사가 있는가하면 0%를 표방하고 오히려 더 많은 수익을 올려주거나 혹은 지원금을 지급하는 곳도 있다. 5%, 10%, 15%, 20% 등 다양한 분포를 보이는 것은 말할 필요도 없을 것이다. 당연히 같은 회사라도 어떤 유튜버냐에 따라 회사 내부 기준에 의거하여 다른 비율을 적용하고 있을 것이다. 본격적으로 국내 기업들이 들어오기 전에는 외국계 회사들이 MCN 사업을 진행했었다는 점도 생각해볼 부분이다.(#)이 시스템을 이용해서 "비디오만 만들면 돈을 그렇게나 많이 벌어?! 나도 유튜브에서 동영상 만들어야겠다."라고 말하는 사람들이 많은데 고민해볼 필요가 있다. 이유는 유튜브에서 유명해질려면 매우 많은 시간과 노력이 필요하고, 용돈이라도 되려면 조회수를 최소 1만 이상은 꾸준히 내야 한다. 유튜브에 아무 영상 올려놓고 조회수를 저만큼 올리는 것은 쉽지 않다. 사람들이 겉보기에는 '와, 영상만 올려서 쉽게 돈 버네!'라고 착각하지만 유튜버들은 어떻게 하면 구독자 수를 늘리고 조회수를 올릴까 또 구독자들이 좋아할 만한 컨텐츠가 뭘까를 계속 생각해내야 한다. 더 자세한 것은 인터넷 방송/한계 문서를 참고해도 좋다. 시청자 조회수가 많은 아프리카 방송을 제외한 국내의 인기영상도 보통 3만~5만, 화제의 영상의 경우 10만~40만 정도다.18년 1월 7일자 김생민의 영수증에 출연한 유튜버로도 활동하는 강유미의 말로는 보통 주당 몇번씩 꾸준히 활동하는 유튜버 기준 10만 구독자당 월당 100만원 정도의 수익이 있다고 한다.[46] 유튜브 관련 통계 사이트에서는 채널을 검색해 예상 수익을 보여주는데, 어디까지나 예상 수익일 뿐 정확하지는 않다. 광고 차단 프로그램을 이용해 광고를 보지 않는 이용자도 많기 때문.컨텐츠가 괜찮으면 구글에서 추천 카테고리에 등록되어 조회수가 폭발하는 경우도 있다. 보통 이런 경우에는 한 달에 10만 정도의 조회수는 기본으로 담보된다. 대체로 화질이 1080P 이상이며, 내용이 어디서 베껴온 것이 아니고 독창적인 것이어야 한다.2017년 하반기부터 광고에 부적절한 영상을 식별하는 기능이 추가되었다. 테러집단 이라크 레반트 이슬람국가의 선전 영상에 광고가 수록이 되어 논란이 생긴 이후로 구글은 이 기능을 추가하였다. 영상을 딥러닝으로 자동 검토하여 광고에 부적절한 것으로 판단되면 대부분의 광고가 해당 영상에 부착되지 않게 되어 수익이 크게 떨어지고, 영상 노출도 알고리즘적으로 제한되어 사실상 죽은 영상이 된다. 이렇게 광고에 부적절한 영상은 채널 관리에서 수익 창출을 의미하는 달러 마크가 노란색으로 표시되기에 '노란 딱지'라고 불린다.자동 검토로 부적절하다 판단된 영상은 한 번 수동 검토를 받는 이의제기를 할 수 있는데, 여기에서 재차 부적절하다 판단되면 그 이후로는 전혀 이의제기가 불가능하다. 또한 한번 수동 검토를 받은 영상도 자동 검토로 다시 노란 딱지가 붙어버리기도 한다. '싫어요'의 개수와 다량의 신고 누적 등은 노란 딱지와 무관하다.[47]명확하게 반사회적인 콘텐츠 외에도 다음과 같은 콘텐츠는 광고가 제한된다.짜집기 콘텐츠: 직접 콘텐츠를 생산하지 않고 각종 커뮤니티 이슈글의 내용, 사진 등을 펌하여 만든 콘텐츠들. 이 경우 '애드센스 콘텐츠 품질 가이드라인'이 적용된다.논란이 있는 주제: 사회적으로 이슈가 된 여러 사건들을 다루는 콘텐츠. 주로 정치나 시사에 대한 콘텐츠를 말한다. 이 경우, 사건 내용을 적나라하게 묘사하는 사진이나 음성 없이 담담한 설명만으로도 광고가 제한된다. '광고주 친화적인 콘텐츠 가이드라인'이 적용되는데, 같이 적혀있는 다른 주제들에 비해 규제의 수준이 크게 높다.노란 딱지를 너무 많이 받으면 아예 채널 전체 영상에 노란 딱지가 붙는 경우도 생긴다. 이 경우에는 어떠한 영상을 올리더라도 모두 수익 창출이 제한된다. 참고로 유튜브 동영상에 광고가 걸려있다고 그게 무작정 영상 업로더가 수익을 버는 설정을 했다고 볼 수 없다. 유튜브 저작권 정책에 의거 저작권자가 해당 저작물을 사용한 영상의 조회수로 자신에게 수익이 오도록 설정한 경우에는 영상 업로더의 설정과 무관하게 강제로 광고가 달리고, 해당 광고 수익은 영상 업로더가 아닌 해당 저작권자에게 넘어간다. 따라서 유튜브에 광고가 걸려있다고 무작정 '다른 사람 콘텐츠 도용해서 광고수익 버네'라고 단정할 순 없다.하지만 유튜브에서는 '영상 업로더가 수익을 버는 광고'인지 '저작권자에게 수익이 넘어가는 광고'인지를 구별하기 어렵다.[48]2012년 싸이의 강남스타일이 유튜브에서 대박을 친 이후, 국내 방송사들도 유튜브에 드라마, 예능 등 인기 프로그램들을 올리기 시작했다. 특히 MBC는 MBCkpop 채널에 1990년대 가요 프로그램을 올리는 등 자사의 옛날 프로그램 방송 자료도 제공했다. 그러나 유튜브 채널 관리의 한계로 프로그램이 날짜 순으로 정리되지 않았거나, 몇 부분으로 나뉘어 올라온 프로그램을 찾기 어렵거나 등의 불편함도 있다.그런데... 2014년 12월 1일부로 MBC, SBS, 종편 4사, CJ E&M[49]이 한국에서만 유튜브 채널을 통한 방송 다시보기 서비스를 중단했다.(관련 기사) 당시 유튜브와 방송사가 온라인 광고 수익을 4:6로 나눠 가졌는데, 네이버 & 다음에서 1:9라는 조건을 제시하자 방송사가 이를 받아들이면서 빚어진 일이다. 그렇지만 영상은 버젓히 올려두고 내국인만 못보게 하는 차별대우나 유튜브에서 제공했던 영상들은 네이버TV나 카카오TV에서 볼 수 있다고 하지만 VOD 수익 문제로 전구간이 제공되지 않고 하이라이트 부분만 1~4분씩 쪼게어 회차당 10~20개씩 올리고 있다.[50] 담당자가 영상을 발견하면 해당 영상을 국내에서 못 보도록 요청하는 방식인 것 같다. 덕분에 올라온 직후에는 볼 수 있다가 뒤늦게 저작권이 걸려서 차단되는 경우가 많다. 가상 사설망을 사용하여 ip address를 우회하는 노력을 하여 이 동영상들을 볼 수 있다. 이와는 정반대로 외국 방송사에서는 저작권 문제로 자국민만 볼 수 있도록 설정해 놓은 경우가 많다. 그러니까 한국인들은 정상적인 방법으론 한국 방송, 일부 외국 방송 둘다 못 보는 셈이니, 훨씬 불이익이 된다.그리고 2015년 12월 27일부로 KBS마저 국내 유튜브 영상 제공이 중단되었다. 이로써 EBS만 아직 유튜브를 통한 서비스를 유지 중이다.다만, 지상파 3사와 종편 4사의 뉴스는 유튜브에 계속 올리고 있는 상황이다(...).[51] 더불어 MBC 플러스 미디어에서 개설한 ALL THE K-POP 채널의 라이브 스트리밍 영상, 그리고 KBS 월드 채널의 영상들은 아직 볼 수 있는 상황이다.네이버TV가 그리드를 제공하는 원인이 되었지만 운영비가 어느 정도 생긴 건지 지금은 제공하지 않는다.그러나 MBC가 2017년 8월에 2000년대 중반까지의 방송 영상들을 다시 국내에서 시청이 가능하게 했다. 이 조치가 타 방송사에 어떤 영향을 미치게 될 지 향후 추이가 주목된다. 이에 반응한 것인지 2017년 10월엔 KBS가 1박 2일 시즌 1 방송분 풀 영상을 업로드하기 시작했다. 2017년 11월 기준으로 《위기탈출 넘버원》도 시청이 가능하다.KBS는 2018년 10월을 기점으로 크큭티비(코미디), 깔깔TV(예능), HUMAN: 뭉클TV(교양), Again 가요톱10(음악) 채널을 신설하여 과거 방송 영상들을 대거 서비스하기 시작했으며 본래 이산가족을 찾습니다 영상 업로드에 머물렀던 옛날티비:KBS 아카이브 채널을 과거 드라마[52] 및 시청자들이 기증한 1999년 이전 방송 영상 업로드 채널로 개편했다. 뒤이어 MBC도 옛드: 옛날 드라마, 옛송TV: 옛날 노래 모음 채널을 만들어 과거 영상 서비스를 시작했다. 또 CJ ENM도 일부 프로그램의 2018년 중반까지의 클립을 국내에서 시청가능하도록 하였다.2019년 12월 21일부터 국내 방송사의 유튜브 지원이 재개된다.여담이지만 유튜브 동영상 지원을 끊은 네이버는 블로그나 네이버 TV에 유튜브 영상을 퍼와서 올려도 어떠한 조치도 취하지 않는다. 유튜브의 어느정도 인지있는 방송이나 유명 합작물을 올린걸 신고해도 거의, 아니 사실상 무시할 정도다. 그리고 유튜브 또한 브이앱 올라온 거 안 자르고 냅둔다.  자세한 내용은 유튜브/유명 채널 및 동영상 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 유튜브/조회수 순위 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 유튜브/구독자 순위 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 노래방/유튜브 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.유튜브에 올려진 영상은 원칙적으로 동영상을 업로드한 당사자, 혹은 프리미엄 기능을 이용한 유료 다운로드만 가능하며 그 외의 방법은 모두 금지돼 있다. 하지만 이를 우회해서 다운로드 받는 프로그램은 몇 종류 출시되어 있다. 다만 사이트를 업데이트하며 주소 형식을 바꾸는 관계로 업데이트가 끊긴 프로그램은 더 이상 사용할 수 없게 되는 경우가 부지기수. 다운로드 받아서 혼자 본다면 사적 복제에 해당되어 저작권 위반이 되지 않으나, 이를 타 사이트에 업로드하는 2차 배포를 할 경우 저작권법 위반이 될 수 있으니 유의해야 한다. 유튜브에서 내부적으로 MP4 포맷과 WebM 포맷을 제공하는데, MP4 포맷이 조금 더 범용성이 커서, 핸드폰 등에서도 잘 사용된다. 다만 화질이나 음질은 WebM이 근소하게나마 더 좋기는 하다.유튜브에 올라 있는 동영상으로부터 사운드만 분리하여 MP3 포맷으로 저장해주는 프로그램/사이트도 있다. 주로 뮤직비디오 같은 동영상에서 음악만 추출하는 용도로 사용된다. 음원추출 사이트들을 빠른 순으로 정리해놓은 글하지만 이 부분은 세계적으로 법적 싸움이 시끄러운 부분이다. 유튜브는 약관에서 영상을 변환하여 다운로드 하는 것을 금지하고 있기 때문이다. 이로 인해 한국에서조차도 법적으로 논란이 있다. 한국 저작권 위원회는 유튜브를 mp3로 변환하여 다운로드 하는 것은 유튜브 약관 침해라고 의견을 제시하였다. 그러나 변리사 답변을 포함한 지식인 답글 중에서는 불법 파일이 아닌 한도 내에서 개인적으로 다운로드하거나 가정 및 이에 준하는 한정된 범위 안에서 다운로드하는 것을 허용하거나, 심지어는 저작권법 30조 사적 복제의 허용이 유튜브의 약관을 무효화시킬 수 있다는 주장도 있다.미국과 독일은 더욱 심각하다. 독일에서 유튜브의 mp3 다운로드를 지원하는 youtube-mp3.org의 경우는 이미 2012년에 구글에게서 경고를 받은 적도 있다. 실제로 유튜브 접속이 당시에 차단되었던 적도 있을 정도. youtube-mp3.org는 사이트에 변환되는 파일이 임시적으로 저장되는 체계를 VHS 녹화하듯이 바꾼 뒤에야 독일 법원으로부터 합법으로 인정받을 수 있었다. 하지만 2016년 미국의 RIAA(미국음반산업협회)가 미국 법원에 youtube-mp3.org를 제소하는 사건이 일어났다.(출처) 엄청난 배상금을 요구하며 제소했지만 youtube-mp3.org 측은 이에 대해 아무런 답변이 없다. 그러다가 2017년 9월 경 갑자기 서버를 내리고 접속을 차단했는데, 이런 이유에서일 가능성이 높다.SD 화질급 영상은 음질이 AAC 128 kbps 수준이며, 720p 이상 업로드하면 AAC 192Kbps 수준이다. 이것도 다소 편차가 있어서 같은 1080p인데 opus 120kbps인 경우가 있는 반면, 170kbps인 경우도 있다.[75] 대부분 사람은 음질을 거의 구별하기 어렵다. 그러나 AAC 인코딩에 사용한 라이브러리가 과거에 악명 높았던 FFmpeg 기반 라이브러리라 압축하기 어려운 박수 음원이나 탬버린 음원 등은 음질이 상당히 좋지 않다. 가능하면 AAC 보다는 WebM 영상으로 동영상을 틀어서 Opus 음원을 추출하는 것이 가장 좋다. 파이어폭스로 YouTube Video and Audio Downloader 부가 기능을 설치하여 유튜브에서 Opus 음원을 받으면 된다.유튜브 영상을 다운로드 하고 싶다면 NewPipe를 사용하면 좋다.전문적으로 다량의 영상을 다운로드하고 싶은 파워유저들은 youtube-dl을 추천한다. youtube-dl 을 기반으로한 GUI 프로그램인 와 youtube-dl-gui 와 Video Downloader 개발되고 있다. youtube-dl-gui와 Video Downloader는 오픈소스로 기능은 막강하면서 광고가 없는 것이 장점이다. youtube-dl-gui 는 Windows 뿐만 아니라 리눅스에도 설치가 가능하며 python으로 ffmpeg 과 rtmpdump 등을 활용해서 개발하었다. GUI 프로그램이라 CLI 보다 사용하기 쉬우며 안정성 또한 많이 개선된 것 같다. Windows 10 에서 실행 시 폴더 권한 액세스 에러가 발생하는 경우도 있으나 이는 '제어된 폴더 액세스를 통해 앱 허용' 에 youtube-dl.exe와 ffmpeg.exe를 추가하면 사용 가능하다. Video Downloade 우분투 20.04 버전에서는 우분투 소프트웨어 센터를 통해서 설치가능하고 동영상 URL만 입력하면 동영상 또는 MP3 파일로 다운로드 가능하다.설치 및 사용방법 Youtube 사이트에서만 동작하는 것이 아니고, 국내 네이버TV에서도 URL만 입력하면 동영상 다운로드 가능하다.광고없이 youtube 동영상 다운로드 하는법모바일에서는 Gettube, snaptube, Videoder 등을 이용하면 된다.[76]유튜브의 음질은 좋은 편이 아니다. 프로그램이나 사이트가 파일 음질 설정을 지원한다면 192kbps로 설정하고 다운받는 편이 무의미한 용량 불리기를 방지할 수 있다.구글 크롬의 경우 제작자가 구글이기 때문에 애드온으로 유튜브 동영상을 추출할 수 없도록 되어 있다.유료 회원을 위한 합법적인 다운로드 기능. 화질에 제한이 있으며(최대 1080p) 몇몇 국가는 지원되지 않는다. 또한 키즈 동영상으로 분류되면 다운로드가 아예 불가능하다.여기를 통해 다운로드한 자료는 오직 유튜브 내에서만 사용이 가능하며 PC에서는 이 기능을 사용할 수 없다.