아프리카TV BJ.방송을 시작한 후 두 달 반 가량은 몇십 명이 보는 하꼬방이었다. 당시에는 문신 노출을 거의 하지 않고, 머리가 흑발이었다. 외형적인 부분을 제외하고는 지금과 크게 다르지 않았다.2020년 5월 사진2020년 6월 14일 인터넷방송 갤러리 게시판에 과할 정도의 도배가 되기 시작했다. 좌표가 찍힌 다음날, 시청자 만 명대를 기록하며 주목받기 시작했다.상술한 대로 2020년 6월 방송이 뜬 이후로 자리 잡기 시작했다. 김민교와의 합방 이후에 민심을 잡아갔으나 7월에는 여러 사건 사고가 끊이질 않았다.8월부터는 점차 자신 만의 팬층을 확보하는 중이다. 8월말에는 김봉준, 감스트의 철권7 좋밥대전에 나가서 시청자들의 뇌리에 강하게 박혔다.김봉준과의 케미스트리가 이때 처음으로 생겨났고 9월 3일에는 김봉준이 여겜비 롤 5인큐를 돌렸는데 멤버로 선택되어 꽤나 인상적인 케미를 보여줬다. 진행 능력을 가진 김봉준과 함께하며 평소 안 하던 티키타카까지 하면서 최근 가장 만족스러운 방송을 한 날이었다.9월 26일에는 쏘대장과 합방을 했다. 아프리카에서 본인의 집에 초대한 첫 게스트이다. 파자마를 사서 쏘대장과 페어룩을 입고 방송을 했다. 쏘대장과 합방 영상이 꽤나 인기를 끌었는데 17시간 만에 70만 조회수를 기록하는 등 두 BJ들의 케미가 돋보였다.[3]2020년 8월 중순부터 본격적으로 유튜브를 키우고 있다. 6월에 어그로가 끌린 뒤부터 시청자들은 가장 핫할 때 유튜브를 키워야 한다고 했지만 본인이 차일피일 미루다가 여유가 생긴뒤 제대로 된 편집자를 뽑았다. 8월 중순에 유튜브 구독자 수 1만대 였는데 제대로 키우고 나서 20일만에 5만 구독자를 돌파했다.09월 10일 유튜브 구독자 8만6천명을 달성했다. 유튜브 급성장기에 편집자가 그만둘 뻔했으나 대화를 통해 잘 정리됐다.09월 12일 유튜브 구독자 10만명을 달성09월 23일 유튜브 구독자 15만명을 달성10월 14일 유튜브 구독자 20만명을 달성12월 06일 유튜브 구독자 25만명을 달성그간 엄청난 상승세를 기록한 유혜디였으나, 9월 말에 발생한 해킹 피해 사건 후 유튜브에서 꽤나 데미지를 입었다. 구독자수 증가세도 꺾였고, 무엇보다 유튜브 리서치 SOCIALBLADE 1일뷰 기준으로 10만뷰 가량 하락했다.이후에 어느정도 안정기에 접어들었는데 대부분 영상을 아프리카 생방 편집을 올렸었다. 그러다 장기휴방 때 유튜브용으로 따로 촬영한 영상들이 100만뷰를 넘기면서 대박을 쳤고 구독자 수 상승세가 다시 찾아왔다.목소리가 독특하다. 헬륨 가스를 마셨거나, 오토튠을 실행한 느낌을 준다.[4]가슴, 골반부터 허벅지, 왼팔에 문신이 있다.키 162cm, 몸무게 41kg. 저체중이다.친구들은 31살, 본인 역시 빠른 92년생으로 92년생 아프리카 bj들과는 말을 놓는 사이나 나이에 민감 하여 30살을 꿋꿋하게 고수하는 중이다. 급발진주의 요소.외모에 민감하다. 급발진주의 요소.주름 역시 민감하다. 급발진주의 요소.답정너 기질이 다분하다.렌즈를 장기간 껴서 안구건조증이 심한듯 하다. 방송 내내 인공눈물을 사용한다.과거 사진이 많이 떠돌았는데 당시에도 렌즈는 절대 빼지 않는것으로 보아 필수 아이템인듯. 직경이 가장 큰 렌즈를 사용한다 밝힌적 있다.깨작충이다. 음식을 거의 먹지 않는 느낌이다. [5]모르는 여성과 친해지거나 말 섞는 것을 어려워한다.  롤을 좋아한다. 10시즌이 끝나기 한참 남은 6월 18일 기준으로 솔랭 1,068판을 했다.이상형은 멸치라 했지만, 전 남친은 근육몬이었다.방송에서 폰허브(pornhub)를 애용한다 밝힌 적 있다. 2020년 10월 6일 아프리카 즐겨찾기 10만명을 돌파했다.기본적인 실력은 실버에 가깝고 챔프폭이 적다. 진, 유미, 나미를 많이 사용한다.롤을 8년 가까이 했고 초보 시절때는 실버티어에 위치했다. 시즌3 때부터 주로 서폿과 원딜을 픽했으나 원딜의 승률은 그다지 좋지 못한 편. 시즌5 부터는 본격적으로 나미를 활용하면서 시즌6때는 무려 나미만 1059판을 했다. 혜지형 서포터가 주 챔프이고 원딜은 진을 활용하는 모습을 보여준다. 이후 시청자와 듀오로 버스를 받고 다이아3까지 올라가게 된다.스마트키를 쓰지 않는다. 스킬샷의 정확성과 CS를 챙겨 먹는 능력이 부족하다.롤창 인생 8년동안 타곤산을 몰랐다. 주 캐릭터는 나미 1만번 이상 플레이한 나름의 나미 장인이다. 아프리카에서 뜬 이후에는 서폿이 방송상 노잼이다보니 원딜로 포변하고 있다.유혜디의 롤 실력의 맹점은 주도적인 플레이가 불가능하다는 점. 로밍 타이밍이나 정글 바위게 싸움을 도와준다거나 하는 뇌지컬 부분이 상당부분 결여돼있다.(물론 본인도 알고있다) 그렇기 때문에 혜지형 서폿이 아닌 노틸러스, 레오나 같은 한 방에 모든 걸 거는 공격적인 서폿은 거의 하지 않는다. 유일하게 할 줄 아는것은 타릭이다.유소나가 주최한 밥상대전에서 2경기 때 진이 풀렸을 때 상대 원딜 김인호를 압살하고 염보성을 솔킬 따면서 필밴 카드에 이름을 올리게 됐다. 이렇듯 진을 잡으면 확실한 실력을 보여주기에 주로 밴을 당하고 그 경우 세나를 픽하는 비율이 높다.유혜디는 아프리카tv 여캠 BJ들 중 다섯 손가락 안에 꼽을 정도로 다양한 의혹과 논란이 많다. '거짓말이 거짓말을 낳는다'의 뛰어난 예시로 유혜디를 들 수 있을 정도다. 첫 번째로 나온 의혹은 업체가 아니냐 하는 것이었다. 방의 구조와 조명, 가슴과 허벅지 골반에 문신, 인방갤에 갑자기 언급되면서 이목을 집중시킨 점 등이 업체 같다는 주장이었다. 유혜디는 자신은 업체와 전혀 무관하다는 입장을 고수하고있으며 업체에 대한 논란은 사실 본인이 자백하거나 업체의 폭로가 있지 않은 이상 사실관계를 밝히기는 힘들다. 하지만 아래의 해킹 사건으로 인해서 해킹범이 온갖 사생활을 다 폭로했는데도 불구하고 업체 관련 폭로가 없었다는 점 해킹에 대한 대응과 대비책이 부실한 점 등에서 업체는 아니라고 할 수 있다.[6]두 번째로 나온 의혹은 유혜디가 현재 남자친구가 있냐는 것이었다. 인스타그램에 올린 요리 사진 속 숟가락에 근육질 남성이 비춰진 것을 찾아낸 인방갤러가 글을 올리면서 사건이 점화되었다. 유혜디는 과거 사진을 최근에 올린 것이고, 남성도 과거 남자친구였다고 해명했다.세 번째로 나온 의혹은 MCK 직후 다이아카드답지 않은 실력에 롤 티어를 대리로 올렸는가 하는 것이었다. 골드2에 머물던 유혜디가 한 달만에 다이아3까지 상승했기 때문이다. 다이아3은 자신의 열성적인 그마 출신 팬이 아이디 3개를 돌려가며 카서스로 올려준 것이라고 말했다. 그외에 자신의 챔프폭이 아닌 챔피언들로 게임을 하여 높은 KDA를 기록하고 승리한 게임에 대하여 남자친구 등이 대리한 것이 아니냐? 라는 의혹에 대해 "그냥 첫 판 해봤는데 생각보다 게임이 잘되었다"라는 식으로 어물쩡 넘어가는 해명을 하여 여전히 의혹으로 남아있다.네 번째로 나온 의혹은 트랜스젠더가 아니냐는 것이었다. 미묘하게 남상인 얼굴과 가장 큰 이유는 목소리 때문이었다. 자연스럽게 만들어진 목소리가 아니라 수술로 인한 부작용일 것이다라는 주장이 있었는데 이후에도 복무신조 리듬감이나 다소 큰 손 크기 등으로 의심을 샀고, 주민등록증의 뒷자리가 2인 것을 공개하였으나 사진은 가리고 밝혔다, 수정 가능하다는 이유로 의혹이 완전히 해소되지는 않았다.다섯 번째로 나온 의혹은 나이를 줄였다는 것이다.# 주민등록증만 공개하면 해소할 수 있는 일인데 유혜디는 처음엔 주민등록증을 공개하지 않았다. 민증을 까지 않는 여캠을 왜 보냐며 유혜디를 안 좋게 생각하는 사람도 있었다. 2020년  6월 20일 날짜 방송에서 민증을 공개했다.## 나이를 2살 줄여서 이야기했었다. 주민등록증을 보니 빠른 92년생으로 30살이었다. 또 앞서서 28살 때 활동했던 bj콩순이는 98년생으로 활동했고, 6살을 줄였다는 것도 밝혀졌다.여섯 번째로 나온 의혹은 신입 여캠이 아니라 2년 전에 여캠 활동을 하다가 접고, 다시 시작한 중고 신인이라는 의혹이었다. 인방갤에서 유혜디가 컴퓨터 갤러리의 고정닉이었던 콩순이며, 콩순이가 당시 올렸던 셀카와 함께 bj콩순이는 여캠이었다는 주장이 나왔다. 유혜디는 처음에는 자신이 컴퓨터 갤러리와 방송을 한 적 없다고 이야기했으나 이 역시 거짓말이었고, 사실로 밝혀졌다. 자신은 여캠 콩순이로 3개월 간 방송을 했다가 돈이 벌리지 않아서 접었다고 이야기했다. 이때는 무려 98년생으로 이야기 했는데 어차피 시청자가 10명이라 아무도 의심을 가지지 않았다고 한다. 당시 인스타 suzu_da[7][8]일곱 번째로 나온 의혹은 BJ로렌과 옛날부터 알던 사이였다는 의혹이었다. 유혜디가 중고 신인이라는 의혹의 시발점이 로렌의 말실수에서 비롯된 것이였고 이로 인해 로렌과 옛날부터 알던 사이라는 추측이 돌았으나, 유혜디 본인은 로렌과 아는 사이가 아니라고 일축했다. 로렌은 나를 모른다고 했다고? 어이 없어 하였고, 유혜디는 중계방 채팅에서 저 사람이 누구냐 모른다, 저런 얼굴을 어떻게 잊냐, 누나도 눈이 있다는 채팅을 치기도 했다. 그럼에도 논란이 끊이지 않자 고소선언을 하였지만 김민교와의 해명방송에서 사실 로렌과 연락한 사이였다는 것을 결국 인정하였다. 또한 7만명이 보는 실시간 생방송에서 로렌이 자신한테 일방적으로 연락을 했다는 말을 하다가 이걸 보고 열받은 로렌이 방송을 켜 제대로 말하지 않으면 카톡을 까서 모든걸 폭로해버리겠다고 엄포를 놓는 상황이 발생하게 되었고, 이에 유혜디는 로렌이 일방적으로 연락한게 아니라 사실 저도 연락했었다. 죄송하다고 실토하는 헤프닝도 있었다.아무런 해명이 밝혀지지 않은 당시 아프리카 롤 컨텐츠 중 하나인 MCK[9]에 당당히 다이아로 출전하였으나 팀게임에서 전혀 말을 하지 않아 소통 전무, 다이아 카드답지 않은 답답한 플레이로 시청자들에게 많은 의문을 주었다. 끝끝내 같은 팀원인 bj안녕수야의 여보세요 소라카님이라는 말을 듣게 된다. 게임에 패한 유혜디는 소라카 0/7/0을 기록하며 울면서 말이 친절하지 않아요라며 대응했는데 그 바람에 뿔이 난 2만명이 넘는 유혜디의 팬들이 bj안녕수야 방으로 대거 몰려들었다. 뜨거운 화력의 채팅 테러와 도배는 bj안녕수야를 곤혹스럽게 만들었고, 결국 눈물을 터트리게하며 사과하게 만들었다. 덧붙여 유혜디는 자신의 주 챔을 벤 당하게 했다는 이유로 BJ오뀨에게 울면서 화를 내는 모습까지 보여주며 아프리카TV 롤 팬들과 유동들에게 몰매를 맞았는데 유혜디 팬들과의 대립구도가 이루어졌고, 시시비비를 가리기도 하였다.김민교와의 해명 방송을 하게 되었다. 대부분의 의혹들이 깔끔히 해명되지 못해서 아프리카TV의 역대급 입벌구[10] 이미지를 가지게 되었다.하꼬 때부터 인연과 지난 일들이 미안했던 유혜디는 컨텐츠의 일환으로 롤 스승 BJ오뀨를 섭외한다. 그러나 약속 시간에 수금 타임을 가지느라 30분 지각부터 디코 목소리가 들리지 않는다는 오뀨의 말을 오해하며 짜증을 낸다. 오뀨는 당황하여 유혜디에게 최대한 친절하게 수업을 이끌어 나갔지만 유혜디는 bj피글렛과 비교하는 등 태도가 좋지 않아 원만하게 진행된 수업은 아니었다. 끝난 직후에도 40분간 표정을 풀지 않고, 울며 욕설과 급발진까지 하여 팬들에게까지 반감을 산다. 사과하였지만 새벽에 방송국 댓글로 진즉 끝난 일들을 상기시키며 오뀨에 관한 장문의 댓글을 남겼는데 죄송한 게 맞냐, 정치하냐는 등의 갖가지 여론들이 다분했다. 이 일화는 인터넷 방송 갤러리에 개념글로도 다수 올라가기도 하였다.열혈팬 회장인 닥취고카이엔[11]과 수많은 의혹이 있었고 회장의 관종짓으로 팬들과 본인에게 피해가 오자 끝끝내 블랙을 하게 되며 절대로 블랙을 풀지 않겠다고 단언하였으나 12월 30일 자로 실시간 방송에 접속한 것이 확인되며 또다시 입벌구라는 것을 증명하였다.실시간 방송중 장애인, 정신병자 발언했던 영상이 화제되었는데 추후 유혜디는 자객이냐라고 한것이 그렇게 들렸을 뿐이고, 장애인이라는 소리는 나올 수 없었다 밝혔다.9월 30일 한 사건이 터지게 되는데 유혜디의 인스타 계정을 해킹한 해킹범이 '보는 것과 다르다, 어리숙한 모습에 속지말고 실체를 알려주겠다'며 인터넷 커뮤니티에 인스타 DM 내용을 폭로하면서 시작하게 된다. 문제로 제기된 것은 원나잇으로 오해할 수 있는 DM 대화 내용이었다. 일부팬들은 믿지 않았지만 하나 하나 추가 폭로되는 내용에 신빙성이 더해지며 많은 관심이 모아졌다. 방송에서 남자친구가 4년간 없었다, 3번 사귀어 봤다고 했던 말들과 다르게 BJ 남자친구의 내용도 있어 일부 팬들의 빈축을 사기도 하였다. 하지만 BJ는 짧게 사귄 것이고, 해당 DM 남성은 썸으로 만났으나 관계는 하지 않았으며 현재는 사귀는 사람이 아무도 없다 밝혔고, 해킹범의 또 다른 내용으로 열혈팬들, BJ 뒷담화의 문제가 있었으나 절대 그런 적이 없다고 말하였다. 이후 저녁에 팬들과 약속한 마지막 방송을 끝으로 그동안 즐거웠었다는 공지를 남겼지만 삭제하고, 새로운 공지를 올리게 된다. 당일 저녁 8시 방송을 킨 유혜디는 접는 것으로 알고 있던 시청자들에게 접겠다 한 적이 없다며 모두를 당혹스럽게 만들기도 하였다. 나는 '원래 입벌구였다', '방송 접으라는 사람들 때문에 절대 안 접을 거다'라며 방송을 이어나가겠다고 선언하였다.DM사건 이후 유튜브에 자숙의 시간을 갖겠다 글을 올린다. 하지만 에펨코리아 아프리카tv갤에 유혜디 본인이 직접 등장, 입벌구 스텍이 쌓였다 말한 유저와 다른 유저들과 키보드 전쟁을 벌이기도 하였다. 악플러에게 부모님은 잘계시냐 말했던 것도 회자 되었는데 유혜디는 논란이 일자 댓글로 패드립이 아닌 순전히 걱정하시지 않겠냐는 뜻으로 남긴 것이라 일축하였다. 어쩌라구요 쁘어억[12]너굴너굴토할 거 같아요, 토 나온다 레알[13]씨말[14]시즌 2때부터 본계정인 ciao churu[15]를 키웠다. 치아교정을 4년동안 받았다.이상형 월드컵 컨텐츠에서 롤BJ 부문 오뀨와 남자BJ 부문 김윤환(1989)이 각각 우승을 차지했다.BJ이상호의 팬이라고한다. 오래전부터 방송을 봐왔다고 하는데 이상호와 관련된 질문을 하면 제대로 대답을 하진 못한다.MBTI에서 INFP 성격 유형으로 나왔다.공업고등학교를 졸업했다.과거 bj콩순이 시절 인스타 주소는 suzu_da[16]bj콩순이 전에는 bj스즈로 활동했다. 닉변을 한듯하다.졸업 후, 공장에서 일한 적 있다. 주민등록증을 인증했을 때 주소가 LG 하청계열사 공장 기숙사로 적혀 있었다. 3교대로 물건 검수하는 일을 했는데 공장일이 상당히 힘들었는지 '돌아가고 싶지 않아요' 라고 말한적이 있다.공장을 전전했는데 지각을 번번히 해서 자주 잘렸다고 한다.나이를 두 번 속인 전적이 있다. bj콩순이 당시 6살,  bj유혜디로 다시 방송을 시작하며 2살을 낮췄으나 모두 검거당했다. 가슴과 골반, 허벅지의 문신은 21살에 왼팔의 문신은 2019년에 했다. 문신은 더 이상 늘릴 생각이 없다고 밝혔다.컴퓨터를 직접 조립했다. 라이젠 3900X, 램32GB, 2080 SUPER로 나름 준수한 사양을 뽑았다. 다나와에서 직접 사와서 조립.YUNGBLUD의 열성 팬이다. 방송 BGM으로 항상 영블러드의 곡을 틀고 인스타그램의 소갯말에도 영블러드의 유튜브 주소를 적어 놓았다.헬륨가스를 마셔보았으나 목소리가 하나도 변하지 않았다.캐릭터 피규어를 모으는 취미가있다. 제일 좋아하는 캐릭터는 미니언즈이다.[17]고양이를 매우 좋아해서 리그오브레전드 본계정 닉네임이 유명 고양이 사료인 챠오츄르이다. 주력 챔피언도 고양이를 모티브로 한 유미이다.하얀 고양이(뽕이), 검정 고양이(콩이) 2마리를 키우고 있었으나 20대 대부분을 함께 보낸 뽕이가 2020년 9월 21일날 무지개 다리를 건넜다.과거 인터넷 활동을 활발하게 해서 그런지 인터넷 밈이나 드립을 잘 알고 있다. 최근 트위치 스트리머인 랄로 드립을 치며 제육볶음 영상을 올렸다.