여자 중학생이 운영하는 유튜브 채널.주력 컨텐츠는 일상 Vlog와 야매요리이며, 유튜브에 영상이 업로드 되는 간격이 불규칙하다.2017년 6월 18일 초등학교 6학년 무렵 소개영상으로 유튜브 활동을 시작하였다.2019년부터 구독자 수가 쭉 감소하고 있다. 일주일에 한 번 영상을 올리겠다는 약속을 지키지 못하고 통보없는 긴 공백기간[2]을 가져 시청자들에게 신뢰도가 많이 떨어진 것으로 보인다. 현재 근황은 SNS를 통해 알수있다.현재 틱톡 업로드는 꾸준히 되고 있는 상황이다.쿄호젤리 먹방 영상 고정댓글과 커뮤니티에 해명글을 올렸으나 그 뒤로도 몇개월동안 영상 업로드가 되지 않고있다.구독자들이 한없이 기다리고 기다리던 그 때, 2020년 10월 30일[3]에 '쌍테 메이크업'이라는 영상이 하나 올라왔다.https://www.youtube.com/watch?v=ycbiLxPcmQo 윤작까라는 닉네임은 '머릿속을 알수없는 4차원 병맛'이라는 뜻으로 지은 것이다.영상은 키네마스터로 편집을 한다. 편집 방법을 묻는 댓글이 많아지면서 편집 강좌 영상까지 올렸다.강아지를 키우고 있다. 이름은 '크림이'슬라임을 좋아한다. 가끔씩 슬라임 만지는 영상도 업로드 한다.