대한민국의 가수 겸 방송인이다. 4인조 보이그룹 젝스키스의 멤버이며, 리더, 서브보컬, 메인래퍼를 맡고 있다. 젝스키스 1집에서는 랩만 했으나, 2집부터 보컬도 맡게 되면서, 노래에서 차지하는 비중이 크게 늘었다. 래퍼로 전향한 이후 노래를 안 한지 꽤 됐지만 기본적으로 음색이 비성이 섞인 미성이다. 1세대 아이돌의 비보컬 멤버가 대게 그렇듯 진지하게 가창력을 논할 정도는 아니지만, 오히려 그중에서는 중고음이 가능하고[43] 음감이 있어 라이브에서도 음을 제대로 찍어부를 정도로 중간 이상은 하기때문에 상당히 괜찮은 편. 현대적인 관점에서 메인보컬을 받쳐주는 서브보컬의 역할을 당시에 상당히 충실히 해냈다.[44] 그 예로 3집 활동 후속곡인 '무모한 사랑'에서는 은지원의 파트가 과장해서 노래의 절반을 차지한다고 해도 과언이 아닐 정도로 많다. 은지원은 이 노래에서 서브보컬, 랩, 리드보컬까지 웬만한 파트는 거의 다 맡는다. 심지어 고음으로 지르는 부분도 있다. 또한 4집 후속곡 예감에서도 초반부 파트를 통으로 끌고 간다.지금이야 예능에서의 모습으로 초딩 소리를 듣지만 젝키 시절에는 과묵한 이미지와 날카로운 외모로 은각하라는 별명을 얻을 정도로 카리스마 있는 리더였다.[45] 하지만 본인 말로는 자신은 카리스마 있었던 적은 없었고, 말이 없었던 이유는 MC들이 질문한 내용이 무슨 소린지 이해를 못해서 그냥 가만히 있었는데 그렇게 보였다고...실제로 보면 무표정한 얼굴에 눈매가 정말 매섭고 다크서클도 진해서 다가가기 힘든 인상이다. 장수원은 대성기획 사무실에서 은지원을 처음 봤을 때 피부도 가무잡잡하고 인상이 사납게 생긴 탓에, 자기가 생각하던 아이돌의 이미지와는 달라서 '이 분이 우리 매니저인가?'라고 생각했다고 한다.죽여달라거나 덮쳐보자는 식의센 문구 투성이였던 당시 팬들의 응원 현수막에는 정말 이례적으로 매우 공손하게 '은지원! 쳐다봐도 되나요?'라는 문구가 있었을 정도였고, 젝키 멤버들이 밴에서 내릴 때 은지원만은 팬들이 알아서 길을 터줄(...) 정도로 포스 있었다. 현장을 따라다니던 팬들이 은지원의 말은 알아서 꼬박꼬박 잘 들을 정도였다. 날이 어두워지니 집에 가라고 하면 순순히 갔다고 한다. 본인도 이를 알고 있어서 팬들에게 자기를 무서워하지 말라는 장난 섞인 말을 한 적이 있었다. 그런 이미지가 고민이었는지, 자신이 재밌는 사람이 아니지만 웃음을 주어 친근해지고 싶다는 내용이 포함된 수필 같은 것이 잡지에 실리기도 했다. 그리고 예능에서 미친자와 초딩을 넘나드는 사람이 되었다유학파 출신으로 데뷔 당시 소속사가 "미국 본토"에서 힙합을 배워 온 친구라고 소개했는데 유학 다녀온 곳은 하와이(...).[46] 본인 말로는 하와이 가서 얻어온 건 매튜라는 영어 이름 하나 뿐이었다고 한다. 그래도 아이돌 현역 시절에는 랩 파트를 즉석으로 영어로 개사하여 소화하는 등의 센스를 보여준 적이 있다.등장 이후 H.O.T.의 라이벌다운 화려한 흥행을 기록하였으나, 2000년 5월에 젝스키스가 해체되면서 모든 멤버들이 뿔뿔이 흩어졌고 그 와중에 은지원은 홀로 꾸준히 준비하여 2001년 3월18일에 솔로로 데뷔하게 된다.[47] 솔로로 전향하기 위해 본격적으로 힙합을 배우기 시작했으나 당시에는 아이돌 출신이라는 편견이 강해 힙합 리스너들에게 많이 공격받았다. 그 영향인지 당시의 노래 중에도 자학 가사가 많다. 하지만 그 당시 넘사벽급의 광역 도발러가 있었으니 그에 비하면야 악플로 입은 피해는 미미한 수준. 게다가 은지원은 무브먼트 크루 소속이다 보니 무브먼트 빠들에게 옹호를 받은 편이다.[48] 또 음악성에 있어서도 드렁큰타이거의 마이너 카피 정도라는 평을 받긴 했지만, 심한 비판을 받은 것은 없다. 애초에 은지원은 타이거JK에게 랩을 배웠다. 아군 하나 없이 악플에 시달려야 했던 문희준과는 비교도 안 된다(...). 본인도 이에 대해서는 방송을 통해 몇 차례 언급한 바 있다.물론 본인도 솔로 데뷔 때만 해도 "아무것도 준비되지 않은 상태에서 작업했다"고 할 정도로 힘들었던 모양인지, 솔로 1집 자켓을 보면 그간의 마음고생을 반영하듯 얼굴살이 확 빠져있다. 힙합을 하는 반면 작사를 직접 하지 않은 경우가 많아 힙플에서 종종 까이는 듯. 은지원은 젝스키스로 활동 당시에도 자작곡은 젝키 멤버 중 제일 먼저 만들었음에도 가사는 직접 쓰지 않고 곡만 썼는데, 이에 대해 솔로 5집 활동 시절 유희열의 스케치북에서 언급하기를, "대강 본인이 가사를 쓰고나면 더 잘 쓰는 사람에게 맡겨 가사를 다듬는데, 100% 자신의 손을 거친 작업물이 아니면 크레딧에는 도와준 사람의 이름으로만 올린다"고 하니 실제로 작사 비중은 좀 더 높을 것으로 추정된다. 실제로 본인이 아니라면 절대 쓸 수 없는 가사들도 보이니.아이돌을 그만두고 힙합으로 전향했을 때 타이거 JK한테 배움을 받아서인지, 2003년 9월에 발매된 3집을 들어보면 드렁큰 타이거 느낌이 강하게 풍긴다. 3집 이후로는 점차 자기 색깔 찾아가는 듯. 이후 '힙합'이라는 틀 안에서 다양한 음악을 선보이고 있는데 2005년 2월 4집에 들어서 자기 색깔이 두드러졌고 4집에서 국보급 플로우를 만들어낸다. 브레이크가 고장난 8톤 트럭[49]2009년 5집에서는 당시 음악적인 트렌드를 반영하여 2002년 2집처럼 댄스에 가까운 힙합으로 선보였지만 이질적인 느낌이라 호불호로 갈라졌다. 대신에 당시 개그 유행어를 소재로 수록된 160이 힙합 장르를 떠나서 흥겨운 음악 덕분에 반응이 좋은 편. 2013년 11월, 20세기 미소년에 타이거 JK가 "은지원의 부탁으로 출연했다"며 친분을 과시하는 것으로 보아 친분은 계속 이어지고 있는 것으로 보인다.2012 ~ 2013년까지는 쇼미더머니 시즌1, 2에 출연했었다. 그것도 참가자나 프로듀서가 아닌 MC로 지금이야 쇼미MC하면 김진표가 제일 유명하지만 이 사람이전에는 쇼미MC라는 소리를 들었었고, 아이돌 출신으로서 최초로 쇼미더머니에 출연하였다. 그것도 진행자로.[50] 쇼미더머니 MC를 하차한 이유는 음악에 순위를 매기는 것에 회의감이 느껴져서라고 한다.2014년 8월, 타이거JK가 주축이 된 '더 크레이지 코리아 힙합콘서트'에 은지원이 함께 공연하였다. 2011년 미스터 타이푼, 길미와 '클로버'라는 그룹을 결성하고 활동한 바 있다. 젝스키스의 해체 이후에도 꾸준한 활동을 계속하면서 성공가도를 걷게 된 멤버.은지원의 출연 작품 [ 펼치기 · 접기 ] 현 멤버(시즌 8 기준)강호동이수근은지원규현송민호피오하차 멤버이승기안재현'시'로 끝나는 말 줄줄히 말하기에서 신美가 보자마자"美친! 아 몰라!"라는 파격 멘트를 날리면서 나온 구美의 리액션젝스키스가 해체한 뒤 처음으로 두각을 나타냈던 예능은 전파견문록과 강호동의 천생연분이었다. 당시만 해도 젝스키스의 카리스마 리더 이미지가 강했으나 그 이후 수년간 예능에 자주 출연하면서 지금의 은초딩과 비슷한 4차원+철없는 이미지를 얻었다. 당시 별명은 '은씨'. 심지어 당시 강호동이 신정환과 윤정수보다 은지원이 더 무섭다고 밝혔을 정도.이후 2007년 준비됐어요의 고정으로 활약. 그리고 준비됐어요의 후신인 1박 2일에서도 자리를 지키면서[51] 드디어 오늘날 그 유명한 '은초딩'의 역사가 시작되었다. 어째서인지 "나의 은지원 오빠(형)는 이렇지 않아!"하고 절규하는 사람들이 없다. 초딩모드가 연기라서 그러기도 하지만, 이런 말 했다가는 욕먹을 테니... 그것도 그거지만 팬들의 연령도 꽤 지긋해서 그냥 허허 웃고 말기도. 몇몇 팬들의 증언에 따르면 은초딩 캐릭터는 젝키 시절부터 존재했었으며 팬들 사이에서만 아는 사실이었는데 전국민적으로 퍼진 것일 뿐이라 한다. 그리고 1990년대 말에 이미 이재진이 폭로한 바가 있다. 홍진경이 진행했던 퍼니퍼니쇼에 출연했을 때 멤버들이 서로 불만사항을 털어놓는 코너가 있었는 데, 이재진은 은지원에 대한 불만사항으로 "형은 우리 중에 제일 나이가 많으면서 투정도 많고 장난도 제일 많이 치고 어리광도 심하다. 어린애 같다."라고 털어놓았었다. 또한 신서유기를 보면 일상이 예능이다. 이유, 목적없이 거짓말을 치는 모습을 보여준다. 예시가 뜬금없이 울산 바위[52]가 떨어졌다고...하지만 초딩 이미지와는 반대로 1박 2일, 신서유기 복불복 미션에서 거의 흑막 수준으로 상황을 꿰뚫고 좌지우지 하는 천재 기믹도 갖추고 있었다. 일명 지니어스 원, 은작가, 은요물, 이럴거면 제작진 해라.미션의 맹점을 정확히 파악해 게임의 결과를 완전히 뒤바꿔 버린 적도 있었고[53], 각종 꼼수로 미션에서 낙승을 거둔 적도 있으며[54] 완벽한 심리전으로 상대팀 전원을 혼란에 빠트린 적도 있었다.[55] 예능계에서 두뇌 플레이만으로 미션의 판세를 뒤흔들 수 있는 몇 안되는 캐릭터.[56] 심지어 제작진과의 행동을 관측하여 분석한 뒤 다음 미션을 미리 대비하고 있다.#다만 이러한 뛰어난 미션 수행 능력과는 반대 급부로 복불복 운은 정말 지지리도 없는 편. 대표적으로 전남 벌교 편에서 5000원쓰고도 20만원을 쓴 이수근의 꼬막 2000개를 같이 캤던 것에서부터 비롯된 일명 '꼬막의 저주'라 불리우는 08년도~09년도의 겨울 내내 야외취침과, 낙오된 횟수도 4회로 가장 많은 편.[57] 낙오된 것도 굵직 굵직한 것들만 걸렸는데 첫번째 낙오는 무인도인 사승봉도, 국토대장정 특집에서 대중교통 이용해서 혼자 베이스캠프까지 찾아오기, 복불복 특집에서는 악천후에 목적지도 정해지지 않았는데[58] 우스꽝스러운 차림을(바보 분장에 등에는 지게를 멨다.) 하고 혼자 찾아오기, 5대섬 특집에서는 가장 가까운 호도에 걸려서 운이 좋은 듯 싶었으나 풍랑주의보로 인한 결항으로 혼자서 다큐 3일을 찍기도 하였다.[59]게다가 어릴 적에 외국에 가 있었기 때문인지 기초지식이나 어휘력 등이 상당히 빈약하지만, 굉장히 간결하고 맞는 말도 자주하는 편, 실제로 1박 2일에서 MC몽과 함께 "섭섭 브라더스"라는 캐릭터가 탄생이 된 것도, "수도를 모른게 왜 무식한거냐?", 당시 1박 2일 멤버들을 토론에서 논파해버려서 생긴 캐릭터.[60] 그 이후 토토가 이전에 '뇌가 순수한 사람'으로 무한도전에 출연한 적도 있고, 젝스키스 멤버들이 단체로 라디오 스타에 출연했을 때는 은지원 혼자만 '친탁', '총망라'라는 단어를 이해하지 못하며 한글 맞춤법도 자주 틀리는 편으로, 후천적인 지식이 부족한 타입이지만 타고난 눈치나 논리적 사고, 잔머리는 뛰어난 편.그러나 의외로 연기를 못한다. 포커페이스를 유지하지 못하고 거짓말을 하면 바로 티가 난다. 예시가 신서유기 마피아 게임. 마피아 게임에서 마피아가 걸리면 연기를 못한다.# # 아무튼 예능프로 최고의 수혜자 가운데 하나이다. 본업이 개그맨이 아니였음에도 좋은 예능감을 얻어 방송계에서의 입지가 훨씬 더 탄탄해졌고, 범국민적 좋은 이미지를 많이 얻었으니 이만한 혜택도 없다.하지만 이것을 단지 운이 좋아 얻은 것처럼 표현 되기에는 무리가 있는 것이, 예능 혹은 리얼버라이어티 프로그램에 수많은 연예인이 거쳐가고 고정이 되었지만 은지원만큼 캐릭터를 얻고 예능적 활약으로 두드러져 주목 받아 대중적 사랑을 받았던 연예인은 손에 꼽을 정도다. 은지원은 젝스키스 시절부터 '재미있는 사람'이 되고 싶다고 말해왔듯이 뜨기 위해 야망이 있는 성격은 아니지만, 예능에서 웃기기 위해 예능감을 쌓고 필요한 순간에 필요한 리액션을 보여주는 센스를 다년간 기르며 꾸준히 노력해서 성장했다. 가끔 예능에서 너무 편하게 방송한다며 욕을 먹는 부분도 있었지만 은지원은 뜨기 위해 성대모사를 하거나, 억지 웃음을 만들어 내기 위해 과장하거나, 필요없는 일에 무작정 매달려 열심히 하는 일보다는 타고난 센스와 리액션을 연습했고 필요한 일에 지능적으로 승부하고, 리얼한 리액션을 보여주며 예능에서도 전략적으로 승부하는 타입이다. 그러다보니 리얼예능에 유독 큰 활약을 보여주는 편이다.그랬기에 '천하장사'나 '공조7' 혹은 '인간의 조건', '옆집의 ceo'등 수많은 리얼예능에서 꾸준히 러브콜을 받았고, 장수하는 예능인으로 방송계에서 꾸준히 살아남았다. 해당 예능 프로그램들은 장수하지 못한 프로그램이지만, 그 안에서의 분량을 찾아보면 감초역할로 순간적인 리얼한 웃음을 만들어내는 예능센스가 다른 출연진에 비해 돋보인다. 다만 예능 프로그램이 단지 출연진 한, 두명이 웃긴다고 뜨는 것이 아니기 때문에[61] 1박 2일 이후 신서유기를 제외하고 특히 히트한 프로그램이 없었던 것 또한 복불복 운과 같이 운이 없는 축에 속하는 편.그러나 더 지니어스:룰 브레이커에 출연해 이미지가 하락했다. 자세한 내용은 은지원/더 지니어스 참조. 정확하게 말하자면 5화까지는 연예인연합의 일원으로서 약간 욕을 먹긴 했어도 꽤 좋은 게임 센스를 보여주며 많은 비난을 받지는 않았지만 6화에서 보여준 비열한 행동들 이후부터 엄청난 비난에 시달렸다. 이전까지는 호불호가 없는 호감연예인으로도 유명했으나 더 지니어스:룰 브레이커에서 사고친 후에는 지금은 호불호가 갈리는 연예인이 되었다. 본인도 더 지니어스 출연이 워낙 트라우마가 컸던지 1박 2일의 정신적 후속작인 신서유기에서 본인의 악플을 다 지우는게 소원이라 밝힐 정도였다.[62]2015년 출연한 우리동네 예체능에서는 발군의 수영 실력을 보여주었다.[63]2016년 무한도전 토토가 2에서 젝스키스 멤버들과 조우, 재결합하게 되었다. 여기서는 평소 자주 보여주는 초딩스럽거나 떼쓰는 모습은 온데간데 없는 예전의 '은각하'라는 별명에 걸맞는 카리스마 있는 리더다운 모습을 보여줬다. 부산 친구에게 스포일러를 터뜨렸다는 이재진의 양심고백에 고개를 내젓거나 연습 중에도 각을 맞추라고 계속 지적하고 갑작스럽게 휴게소에서 공연을 하게 되어 막내인 장수원부터 다른 멤버들은 안절부절 못하고 어쩌면 좋냐고 쩔쩔 매는데 바로 공연을 시작하자 해서 상황을 타개하거나 오랜만에 만나 어색해하는 고지용에게 먼저 다가가서 포옹을 하고 고지용을 대신해서 팬들에게 컴백소감을 말하며 도와주는 등, 대중적으로 유명한 철없는 초딩 이미지로만 각인되다 보니 은각하 이미지가 다소 생소했던 시청자들에게 매우 신선한 인상을 남겼다.당시 멤버들 중 가장 건강 상태가 좋지 않았다. 무릎 수술을 받아야만 하는 상태에서도 연습을 강행하고 부상투혼으로라도 무대에 서겠다 하는 데 무한도전 작가가 이번 컴백이 어떤 의미이기에 이렇게까지 하냐고 묻자 평소에 동생들에게 해준게 없었던 못난 형이었는데 기적같은 기회가 찾아왔으니까 이번에는 무언가해주고 싶다고 말했다. 잠시 동안 고민하다가 고백하는 모습에서 장난기라곤 1%도 포함되지 않은 젝키에 대한 그의 진심과 해체 뒤에 알게 모르게 가져온 죄책감이나 동생들에 대한 책임감이 느껴져서 은지원을 다시 봤다 하는 사람들이 많았다. 이후에 기자의 스포일러로 콘서트가 무산되어 주꾸미 축제 같은 지방행사를 뛰어야 한다고 하여 다른 멤버들이 매우 실망해서 우울해할때도 주꾸미가 높이 뛰나 우리가 높이 뛰나 붙어보자고 대체로 다독이는 반응을 보였다.이후 라디오 스타 촬영분도 마쳤는데 멤버들을 배려하고 토크도 넘겨주는 등 계속 동생들을 챙겨주는 모습을 보여 관계자들과 은지원과 방송을 해본 경험이 많은 김구라조차도 예능인 은초딩과 젝스키스의 은지원은 아예 다른 사람이라며 당황했다고 한다. 김구라는 심지어 "다른 사람이 앉아있는 것 같다"고 했을 정도. 젝스키스와 관련된 일이면 일단 책임감이 넘치고 진지해지는 것 같다. 이러한 모습은 같은 출연진과 제작진으로서 비슷한 분위기를 내는 신서유기 시리즈와 강식당 시리즈의 은지원의 모습을 비교해 보면 알 수 있다. 강식당에서의 은지원은 손님을 대접해야하기 때문에 진중한 모습을 볼 수 있다. 이수근, 강호동이 잘못된 행동할때 마다 왜 그러냐며 뭐라 하다가 강호동이 어느새 코피흘리고 긴장하는 모습을 보이자 다독여주는 등 '은리더'와 비슷한 모습을 보여준다.2016년 여행을 떠나는 컨셉의 프로그램 여행을 계획하는 자 : 플랜맨에 고정 출연한 바 있다.그리고 2015년부터는 신서유기에 출연하고 있다.2010년부터는 위기탈출 넘버원 고정 MC가 되어 2013년까지 활동했다.< SBS >• 런닝맨- 141회(은지원)- 209회(핫젝갓알지)- 252회(은지원)- 326회(젝스키스)- 373회(젝스키스)- 515회(젝스키스)• 정글의 법칙 in 얍- 166회 ~ 170회(은지원)• 매직아이- 7회(은지원)• 강심장- 8회(은지원)- 38회(은지원)• 놀라운 대회 스타킹-  94회(은지원)• 절친노트- 파일럿(은지원/게스트)- 26회(은지원/게스트)- 31회 ~ 55회(은지원/고정)• 맨발의 친구들- 11회 ~ 31회(은지원/고정)• X맨[ 1기 ]- 1회~ 6회(은지원)- 15회 ~ 16회(은지원)- 46회 ~ 47회(은지원)[ 2기 ]- 11회 ~ 12회(은지원)- 25회 ~ 26회(은지원)- 33회 ~ 34회(은지원)• 꽃놀이패- 1회 ~ 12회(은지원&이재진/고정이다 중도하차)• 판타스틱 듀오- 9회 ~ 10회(젝스키스)- 시즌2 31회(은지원/지누션 게스트로)• 동상이몽- 16회• 화신 - 마음을 지배하는 자- 1회~2회- 26회(핫젝갓알지)• 정재형 이효리의 유&아이- 4회(클로버)- 26회(클로버)• 작렬! 정신통일• 미운 우리 새끼- 181회(스페셜 MC)< MBC >• 백파더- 16회(은지원)- 26회(은지원)• 주간 아이돌- 280회 ~ 281회(젝스키스)• 오빠생각- 4회(젝스키스)• 무모한 도전- 5회(은지원)• 무한도전- 448회 ~ 451회(은지원)- 476회 ~ 478회(젝스키스)- 487회(은지원)- 545회(은지원&김재덕)• 라디오 스타- 108회- 109회- 110회- 480회(젝스키스)- 503회(젝스키스)- 545회(은지원/스페셜MC)- 621회(은지원)- 653회(은지원/스페셜MC)• 끼리끼리- 1회 ~ 17회(은지원)• 전지적 참견 시점- 91회 ~ 92회(젝스키스)• 나 혼자 산다- 25회(은지원)- 197회(은지원)• 마이 리틀 텔레비전- 100회 ~ 101회(젝스키스)• 복면가왕- 35회 ~ 36회(은지원)- 113회 ~ 114회(은지원&강성훈)• 뜻밖의 Q- 1회 ~ 25회(은지원/고정)• 능력자들(찾아보는 중)- 3회 ~• 옆집의 CEO들• 놀러와• 별바라기- 파일럿(은지원)• 세바퀴- 103회(은지원)- 248회(핫젝갓알지)- 261회(문희준&은지원)• 강호동의 천생연분(목표달성 토요일)- 36회 ~ 50회• 전파견문록• 행복주식회사(만원의 행복)- 74회 ~ 75회< KBS >• 옥탑방의 문제아들- 67회(은지원&장수원)• 준비됐어요- 1회 ~ 12회(은지원)• 유희열의 스케치북- 323회(젝스키스)- 477회(젝스키스)• 잘 부탁드립니다- 1회 ~ 6회(은지원)• 나는 남자다- 14회(은지원)• 해피투게더- 43회(은지원)- 187회(은지원)- 257회(은지원)- 307회(핫젝갓알지)- 341회(핫젝갓)- 시즌4 68회(젝스키스)• 인간의 조건2- 91회 ~ 108회(은지원/고정)• 우리동네 예체능(수영)- 118회 ~ 124회(은지원)• 불후의 명곡(추가 중)- 106회(핫젝갓알지)- 109회(은지원/스페셜MC)- 111회(은지원/MC팀으로 이김)- 114회 ~• 1박 2일- 시즌1(은지원/고정)- 345회(은지원/모닝엔젤)- 453회(은지원/데프콘 셀캠)- 474회(은지원/김종민 영상편지)- 517회(은지원/10주년 어워드 미남상)- 시즌4 37회• 스타골든벨 1학년 1반• 대격돌! 아이돌 리그• 위기탈출 넘버원• 비타민• 소녀시대의 헬로 베이비- 5회 ~ 6회(일일 아빠)< JTBC >• 찰떡콤비- 1회 ~ 13회(은지원/고정)• 아이돌룸- 58회(은지원&장수원)- 87회(젝스키스)• 한끼줍쇼- 32회(은지원&장수원)•갬성캠핑- 11회 ~ 12회(은지원&송민호)• 히든싱어 5- 1회(은지원&강성훈)• 아는 형님- 18회(은지원)- 106회(젝스키스)• 이수근 김병만의 상류사회- 42회 ~ 45회(은지원)• 비정상회담- 72회(은지원)• 스테이지K- 1회 ~ 11회(은지원/고정)• 뭉쳐야 뜬다[ 시즌1 ]- 64회 ~ 67회(은지원)[ 시즌2 ]- 5회 ~ 12회(은지원)• 학교 다녀오겠습니다- 36회 ~ 43회(은지원)• 천하장사- 1회 ~ 12회(은지원)• 마리와 나- 1회 ~ 12회(은지원/9회, 10회는 출연X)< tvN >• 놀라운 토요일 - 도레미 마켓- 62회(은지원)• 벌거벗은 세계사- 1회 ~• 신서유기(은지원/고정)[ 시즌1 ]- 1회 ~ 2회[ 시즌2 ]- 1회 ~ 9회[ 시즌3 ]- 1회 ~ 11회[ 시즌4 ]- 1회 ~ 11회[ 시즌5 ]- 1회 ~ 5회[ 시즌6 ]- 1회 ~ 5회[ 시즌7 ]- 1회 ~ 11회[ 시즌8 ]- 1회 ~ 11회• 강식당[ 시즌1 ]- 1회 ~ 6회[ 시즌2 ]- 1회 ~ 6회[ 시즌3 ]- 1회 ~ 4회• 아이슬란드 간 세끼- 1회 ~ 10회• 삼시네세끼- 스페셜회 ~ 10회(젝스키스/고정)• 금요일 금요일 밤에- • 세얼간이- 1회 ~ 43회(은지원/고정&2, 4, 8, 10회 출연X)• 공조7- 1회 ~ 10회(은지원/고정)• 고교급식왕- 1회 ~ 11회(은지원/고정)• 오늘부터 출근- 1회 ~ 10회(은지원)• 인생술집- 21회 ~ 22회(젝스키스)< MBN >• 자연스럽게- 2회 ~ 16회(은지원/고정)• 훈맨정음- 1회 ~ 8회(은지원/고정)< 채널 A >• 비행기 타고 가요2- 1회 ~ 12회(은지원/고정)• 도시어부- 83회(은지원&장수원)• 천만홀릭, 커밍쑨<Olive>• WISH• 모두의 주방- 9회(은지원)<QTV>• 20세기 미소년- 1회 ~ 26회(고정)• 미소년 통신의외로 연기 활동도 좀 했다. 흑역사지만 영화 세븐틴과 여고생 시집가기를 통해 영화 2편 주연을 한 영화 배우이며[64], MBC 추석특집 '옥탑방 구렁이'에서도 윤은혜와 호흡을 맞춘 적이 있다. 그 외에도 MBC 뉴하트에서 레지던트 역, JTBC 이번 주, 아내가 바람을 핍니다에서 인형뽑기 하는 남자 역으로 카메오 출연을 했다. 2012년에는 tvN 응답하라 1997을 통해 30대 중반에 고등학생 역할을 또 했다. 응답하라 1997의 이우정 작가는 '은초딩' 캐릭터를 만들어 낸 KBS 예능 '1박 2일'의 작가로 응답하라 1997의 모티브가 은지원과 (1997년에 데뷔한) 젝키라는 설이 있다. 실제로  '응답하라 1997'에서 가장 먼저 캐스팅 된 것은 은지원이었다고 한다. 극 중에서 깨알같이 본인 디스도 했다.또 많은 사람들이 모르는 이야기지만 2009년에 스페인에서 만든 극장판 애니인 링스 어드벤처에 주인공으로 맡은적이 있다. 연기톤은 의외로 나쁘지 않은 평가를 받았고 담당PD인 계인선[65]도 한 번 성우가 되보는 게 어떻냐는 제안을 받았다.게임 중독에서 20년째 못 벗어났어요.이승기본인 말로는 아이돌 시절 팬들의 시선 때문에 외출을 할 수가 없어 방 안에서 할 수 있는 취미를 찾다가 게임을 하게 됐다고.홍진경이 게임유통 쿠폰을 꺼내자 바로 잡는 이유가 있었다...[66] 나 혼자 산다에선 이시언과 함께 출연했는데, 이때는 어릴 적부터 스트리트 파이터 고수였던 이야기를 하는 걸 보면 게임 자체는 어릴 적부터 게임에 어느 정도 관심이 있었고 자주 했던 듯.특히 월드 오브 워크래프트를 플레이 했다는 사실이 널리 알려져있다. 2005년(오리지널 시절) 즈음에 했던 인터뷰에서 와우를 재미있게 하고 있다는 언급을 했고, 이후의 인터뷰에서도 길드원들을 사랑한다고 인증까지 했을 정도로 열정적이다. 2000년대 후반에 잠시 접었지만, 판다리아의 안개가 론칭되면서 복귀했다. 심지어 즐거운공격대 멤버들, 조세호와 같이 판다리아 탐험기까지 찍었다. #그리고 블리자드는 은지원을 게임 내 판다렌 NPC로 등장시켰다.성덕 # 이제 이소라만 나오면 된다2014년 드레노어의 전쟁군주가 론칭되자 레이드 컨텐츠등을 열심히 즐겼으며, 플레이중인 캐릭터는 줄진 서버 호드진영의 진품이라는 이름의 오크 주술사. 정기 주술사와 고양이었다. 상당한 속도로 만렙을 달성한 후, 오픈 직후 아쉬란 정점 버그가 있을 당시 하루종일 전쟁의 창에서 PVP를 즐기는 모습이 목격되기도 했다. 이후에는 높은 망치 레이드까지 길드원들과 함께 한듯. '검은 도적단'이란 길드에 속해 있으며, 이 길드에 다수의 연예인 동료들이 속해 있다고 한다. 다만 6월 이후 접속이 없고, 새로 시작한 신서유기에서 와우를 접었다고 말했다. 레벨 100을 달성해서 그런지도 모른다. 이후에는 가끔씩 접속해서 업적질을 하는 것으로 보였는데 2018년 기준으로도 접속기록이 3~4년 정도 끊긴걸 보면 와우는 완전히 접은 것으로 보였으나, 2019년 아래에 언급된 유튜브 방송에서 리테일 서버(본섭)에서 아직도 하고 있다는 사실을 인증했다. 부서진 섬 길잡이와 격전의 아제로스 길잡이가 찍혀 있는 것으로 보아 진품은 부캐릭터로 격하되고 다른 캐릭터를 본캐 삼아 꾸준히 한듯 하다.1박 2일 복불복으로 실시한 스타크래프트 대회에서 프로토스를 선택하여 이수근(프로토스)과 함께 '팀 개그'를 결성하여 김종민(테란) + 이승기(저그)의 '팀 영웅'을 상대로 싸웠는데, 이수근이 김종민과 이승기를 상대로 견제할동안 꾸준히 기지를 확장하고 테크를 올려서 긁어모은 캐리어떼로 마무리했다. 오오 은강... 진실은 승기가 특급 초보인지라 0.1인분 역할만 했던게 결정적 요인이였다는 것이지만. 김종민 왈 : "승기야 히드라는 일자로 가는 게 아니야. 일렬로 가면 다 죽어. 펼쳐줘야 돼."[67]카카오스토리와 페이스북 위주로 SD 건담 캡슐파이터를 하는 모습도 찍혀 퍼진 적도 있다. 초섭에서 도색한 프리덤을 타는 상병이라 카더라게임과 같은 이유인지 건프라같은 프라모델도 좋아한다고 한다. 건덕후로 추정중능력자들에서도 어릴때부터 오락실에서 게임을 즐겨했고, 고전 게임 능력자가 출연한 편에서는 8비트, 16비트 게임기 및 고전 게임화면을 보고 어느정도 알아보기도 하였다. 슈퍼패미컴 팩을 구입 혹은 바꾸려고 용산에 자주 갔었다는 이야기도.. 아예 1박 2일에서는 테트리스로 랭킹안에 드는 미션에서 기계가 오래되어 화면의 일부가 출력되지 않는 상황에서도 꾸역꾸역 블럭을 지워나가는 경악스러운 모습도 보여줬다.신서유기 2에선 파이널 판타지 14와 세븐나이츠를 한다고 인증했다. 파판은 대장장이 만렙을 찍었고, 세나는 초선을 가지고 있다고. 심형탁 인터뷰에서 공개되길 파판 15도 한정판으로 구매해서 플레이해볼 예정이라고 한다.2017년 9월 무한도전에서는 양세형의 스트리트 파이터 도장깨기 최종 보스로 출연했으며, 5판 3승제 경기에서 세트스코어 3:2로 극적인 역전승을 보여주어 연예인계 게임 고수의 면모를 보여주었다.2019년 6월 5일 유튜브 채널을 개설했다. G-ZONE.아버지 은희만의 3남 3녀 중 막내이자, 어머니 김성아의 무녀독남 외동아들로 출생했다. 아버지 은희만은 전처 김녕 김씨 김이준(金二俊)의 딸 김연순(金蓮順)사이에 5남매를 두었고 두번째 부인인 어머니를 만나 그를 출생했다고. 일단 어머니를 굉장히 많이 닮았는데, 특히 T존과 턱선은 거의 빼다박은 수준이다. 어머니인 김금자(김성아)는 쌍둥이 자매인 김경아와 함께 '릴리 시스터즈'로 가수 활동을 한 적 있다. 그야말로 모전자전.[68] 특유의 분위기와 어두운 피부는 아버지 은희만을 닮았다.어머니 언급 영상. 50초 정도부터 보면 된다.은지원은 정식적으로는 혼인신고를 하지 않았기 때문에, 법적으로는 결혼을 애초에 하지 않은 상태다. 그러므로  법적으로는 이혼도 이루어진 적이 없다.2010년 4월, 아내[69]와 처음 만난 하와이에서 결혼식을 올려 사실혼 관계를 유지하다가 2년 뒤인 2012년 8월, 성격 차이로 헤어졌다. ???:결혼을 했으면 잘 살기라도 하지...[70]https://www.youtube.com/watch?v=Ei1kkSMn48U한동안 카더라로 은지원이 게임에 빠져 가정에 소홀했다는 루머가 돌기도 했는데,[71] 이후 신서유기 2에서 삼장법사 결정 게임에서 스스로 "게임에 빠져 가정에 소홀했었습니다."라는 자폭으로 스스로 인정했다(...). 물론 예능인인 만큼 과장해서 이야기했을 가능성도 있다. 이수근: 사오정을 하든 손오공을 하든 니 맘대로 해2013년 출연한 나 혼자 산다에서는 보다 더 진지한 분위기로 "성격 차이로 인해 부딪히는 점이 많았다. 지금도 좋은 친구로 지내고 있다."라고 언급했다. 이혼(법적으로는 아니지만) 이후 가끔 방송상에서 본인의 이혼을 자폭 소재로 삼는 경우도 있었지만 당연히 실제로는 상심이 컸었다고 한다. 심지어 이성에게 다가가는 것이 두렵다는 말도 했다. 뭉쳐야 뜬다에서 이에 대한 심경을 토로했는데, 이를 듣고 정형돈이 "요즘에 그런 건(이혼) 절대 흠이 아니다"라고 위로했으나, 은지원은 "당사자가 안 돼봐서 모를 것이다"라고 답했다.젝스키스 팬들의 피해자인 조영구에게 날조까지 하면서 무례한 발언을 한적이 있다. 이후 라디오 스타에서 밝히길, 자신의 잘못을 인정하며 조영구와 직접 통화해서 오해를 풀었다고.   은(는) 여기로 연결됩니다. 젝스키스 멤버로서 수상한 부분에 대한 내용은 젝스키스 문서를의 8번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을 참조하십시오.태어났을 때 이름은 스텔스 디바이스 은신기였다. 친가 쪽에서 지어준 이름인데, 도저히 아이 이름을 신기로 지을 수 없었던 어머니가 호적에 올리기 전 외할아버지를 통해 작명소에서 지어온 이름이 은지원이었다. 그래서 아기수첩에는 은신기라는 이름으로 기록되어 있고, 호적에는 처음부터 은지원이라는 이름으로 올라갔다고 한다.#2003년 당시 은지원은 신촌에 실내 포장마차 점을 개업했다. 보통 개업을 하면 여기저기 동료 연예인들을 불러 포장마차를 꽉 채워야 홍보에 도움이 된다. 하지만 은지원은 사람들을 불러 모으는 일에 익숙지 않다는 이유로 연락을 전혀 하지 않았다. 이 탓에 동료 연예인들이 모르고 있다가 뒤늦게 다른 곳에서 전해 듣고 달려왔다. 그 중 이효리가 새벽에 제발로 찾아왔는데, 은지원은 이효리를 "손님이 많아 자리가 없으니 가라"고 돌려보냈다. 그러자 종업원들이 "남들은 이효리 못 불러서 안달인데 그냥 보내면 어떡하냐"며 은지원을 혼냈다고 한다. "자리는 여분의 탁자로 만들면 된다"며 흥분하는 종업원들의 말에 은지원은 '왜 난리지'하는 표정으로 대답 없이 눈만 껌벅거렸다고 한다.기사[73]팬, 아기, 동물 한정으로 약하다. 실제로 팬들을 굉장히 많이 챙긴다. 본인이 말하길 자기를 기다리는 팬들을 보면 '춥진 않을까.. 배고프진 않을까..' 하며 걱정도 많이 하는 편이고 출퇴근길에 팬들이 말을 걸면 최대한 말을 다 해줄려고 하는 편이다. 아기랑 동물만 보면 혀가 반토막이 나버리기까지 할정도로 약하다. 강한자에겐 강하게 몰아붙이지만 약한자에게는 한없이 약한 사람. 이런 모습은 강식당에서 확인할 수 있다. 신서유기에서 보면 평소 강호동과 은지원은 자주 싸우지만(?)... 강식당에서 강호동이 심하게 긴장하며 약해지자 옆에서 응원해주고 손님이 맛있게 먹고 깨끗해진 빈 그릇을 보여주는 등 강호동에게 용기를 준다. 다만 20세기 미소년에서 아기보기 에피소드가 등장했을 때는 조금 다른 모습이었는데, 자신은 아기랑 싸울 것 같아서 어렵다고. 전형적으로 잘 놀아주는 타입.위에서 언급한대로 동물에 약한데 그중에서 강아지에 매우 약하다. 연예계에서 알아주는 애견가로 어린시절부터 개와 함께 해왔다는것 때문인지 개를 매우 좋아하며, 그때문에 1박 2일때는 상근이와 가장 친했던 멤버로 'adios' 뮤직비디오에 상근이가 출연할 정도. 은지원의 팬들은 본인들을 스스로 '도꾸'라 부르는데 도꾸라는 단어도 은지원이 처음본 강아지를 '독구'라 부르며 예뻐해주기 때문에 독구 - 도꾸가 된 것. 어린 시절부터 키워왔던 애완견 '똘이'가 무지개다리를 건너자 2박 3일 동안 펑펑 울기까지 했다고 밝혔다.[74] 현재 '루씨'라는 흰색 암컷 포메라니안을 키운다. 단순한 애견가일 뿐만이 아니라 반려견 지식도 제법 있어서 신서유기 2에서 저녁밥을 먹던 중 강아지가 다가오자 개에게 먹일 수 있는 반찬을 꼼꼼하게 골라서 먹이는 모습도 보였다.데뷔 당시 고지용이 폼생폼사로 활동하는 것을 극구 반대했으나, 은지원이 이 곡으로 무대에 오르자고 밀어붙여 수록곡으로 묻힐 위기에서 벗어났다.https://youtu.be/H6QFZayrkk0 이외 3.5집을 준비할 당시 이호연 사장은 은지원의 똥고집에 머리를 썩히다 은지원의 '자신이 다 책임지겠다'는 말에 결국 두손두발 다 들었고, 그렇게 "커플"이 3.5집 타이틀곡이 되었다는 카더라 통신도 있다.은지원의 선견지명 괜히 착한 독재라 불리는 게 아니다 커플은 사장이 반대했던 탓에 분위기가 상당히 험악했다는 소문이 있다.[75] 만약 그 소문이 사실이면 은지원의 선구안이 뛰어났던 것이다. 젝키의 대부분 뮤비가 그렇지만, 그 중에서도 커플 뮤직비디오는 사무실 문짝을 로케로 촬영하는 등 유독 저퀄리티다. 선술한 바와 같이 커플을 타이틀곡으로 채택할 것인가를 두고 사장과 담판을 지은 것이 맞다면, 뮤비 퀄리티가 유독 그런 것이 이해가 간다.춤을 젝스키스 하면서 처음 췄다고 밝혔다. 이전엔 기껏해야 안무를 따라하는 정도였다고. 이재진은 '지원이형 춤 못 춰요'라고 농담삼아 디스했고, 실제로도 프리스타일 댄스에는 약하다. 하지만 안무를 할 때 춤선이 멋있다는 평가가 많다.젝키 재결합 후, 솔로 활동 때와 달리 메이크업을 하고 나온 번듯한 모습을 보고 '내가 초,중학생 때 보던 1박 2일의 은초딩이 맞나...'하고 혼란이 온 사람들이 제법 많다. 당장 유튜브에 은지원 영상 중 제법 꾸민 영상들 댓글에는 '내가 알던 지원이 형(오빠)이 이렇게 잘생겼었다니...'하고 멘붕에 빠진 댓글들이 넘쳐난다. 잘생긴 얼굴이지만 솔로 활동 때는 머리도 삭발을 주로 했고, 항상 모자를 썼으며 메이크업도 일절 하지 않았어서 부각되지 못했었다.랩할 때 목소리와 달리 노래할 때는 상당한 미성이다. 젝스키스의 예감 첫 소절만 들어봐도 알 수 있다. 재결합 이후 보컬 비중이 점점 늘고 있다.팬에 대한 사랑이 남다른데, 역조공을 하기도 한다. 역조공 물품 중 원피스 피규어도 있었다.H.O.T.의 문희준과 1세대 아이돌그룹의 리더였던 공통점이 있어서 방송을 통해 절친한 사이가 되었다. 둘이 목욕탕도 같이 가는 사이라고(...) 아이돌 현역 시절 문희준은 은지원에게 말을 걸고 싶어서 은지원에게 괜히 멋있는 척하며 말을 걸었던 적도 있었고, 놀러와에서는 H.O.T. 시절 문희준이 화장실에서 큰 일을 보려다가 은지원과 마주쳐서 안절부절 했는데 은지원은 계속 화장을 고치며 나가질 않더라는 일화를 이야기한 적도 있다.[76] 그 외에도 젝키 팬들 사이에서는 은지원의 차를 문희준이 빌려갔다가 부숴놓고 청테이프를 붙여서 돌려줬다는 루머도 있었으나 20세기 미소년에서 둘다 우스갯소리로 넘기며 부정했다.1박 2일에서 한국 프로야구 구단의 모자를 쓰고 나온다. 1박 2일 촬영 중에서 넥센을 제외한 7개 구단 모자를 다 한 번씩 쓰고 나왔다. 2008년 사직 구장 사건 촬영분에서 본인이 두산 베어스의 팬이라고 말한 적 있지만 진짜 야구 팬인지는 알 수 없고, 그냥 코디해준 대로 쓰고 나온 게 아니라 한국프로야구단 야구모자의 모델로 활동했었다. 또한 퍼니셔, 슈퍼맨, 배트맨 심볼이 그려진 윗옷을 입고 나오는 게 가끔씩 보인다. 미국 슈퍼 히어로 팬인가?1박 2일에서 처음 밝혀진 것이지만[77] 자다가 가끔씩 벌떡 일어나 앉아서 자는 버릇이 있다. 이승기도 증언한 바 있다.[78] 이는 일종의 몽유병으로 볼 수 있는데, 추측하기로 바쁜 일정을 소화하다보니 차 안에서 앉아서 쪽잠을 자던 것이 버릇이 돼서 편히 누워 잘 때도 그러는 것이 아닌가 싶다고 한다. 최근 신서유기에서 직접 말한 바로는 더 심해진듯 하다. 그래도 그냥 단순히 앉는게 전부고 다시 눕히면 될 정도니 심한건 아니다.만화를 좋아하는지 만화에 대해 아는 것이 많다. 특히 나루토, 원피스의 팬이라는 듯.위기탈출 넘버원에서 모래 압사 사고 관련으로 나루토 관련 사연 문제를 내자, 다른 MC들은 몰라서 어쩔 줄 몰랐던 데에 비해 은지원은 문제의 답을 유창하게 해석하면서 쉽게 맞혔다.신서유기6에서도 농부 분장을 할 때 밀짚모자를 쓰고 "루피다 루피!"라고 했다. 나루토 애니와 원피스 애니를 보면서 운 적도 있다고 한다.스폰지밥의 한국판 오프닝을 부른 적이 있어, 1박 2일에서 캐릭터 퀴즈로 스폰지밥이 나왔을 때 손쉽게 맞혔다.신서유기에 나온 모습에 따르면 드래곤볼도 좋아하는 것으로 보인다.[79] 신서유기 시즌1 마지막 드래곤볼 대방출 미션을 실패하고 번외로 드래곤볼 퀴즈를 제작진이 냈는데, 하나도 빠짐없이 모두 맞혔으며, 기뉴 특전대 위치랑 역할까지 정확히 기억하고 있다.그러나 명탐정 코난은 모르는 듯. 신서유기 3에서 명탐정 코난이 무엇인지 물었을때 미래소년 코난은 안다고 답했다.만화를 즐겨보고 위에 언급된 더빙에 참여한 덕분인지 친분있는 성우들도 있다.[80] 그리고 딱 한번 제대로 폭발한 사건이 있는데 바로 조로리 극장판의 주역을 강탈한 정태호, 신보라가 영화를 아예 망친데다 무근본 연예인 더빙을 비난했던 일까지 맞물려서 제대로 폭발한 것이다. 그 덕에 길성준과 같이 그 둘을 제대로 개털어버렸다.나름 우주/외계인에 대해 흥미가 많은 듯 하다. 그가 생각하는 외계인은 넓은 우주속에 존재하는 생명체가 지구 말고도 있을거라 믿고 외계인은 자신의 정체가 알려지는 걸 원치 않고 지구랑은 환경이 안맞아서 못산다고 한다. 3사에 UFO를 이야기한 연예인.KBS의 안녕하세요에서 UFO에 대해 이야기를 하고 외계인에게 영상 편지를 보냈다.KBS의 1박 2일에서 김C가 UFO가 있냐는 질문에 당연히 있다 하고 UFO 사진을 찍었다고 하자 당장 태우라고 한다(!!!) 자신들의 정체가 알려지는걸 원치 않는다고...MBC의 놀러와에서도 UFO에 대해 이야기를 했다. 자신은 외계인을 봐도 못본척 할거라고... 왜냐고 묻자 자신들의 정체를 알려지는 걸 원치 않는 애들이라 알면 안된다고 한다.SBS의 한밤의 TV연예에서 우주에 사는게 지구가 유일하다고 생각하냐며 절대 아니라고 무조건 있다고 이야기했다.그 외에 신서유기 2에서 UFO는 존재하는 가에 대하여 서울대 출신 PD와 토론을 진행했다. 당연히 은지원은 UFO는 존재한다는 의견. 또한 뇌피셜에서 김종민의 전화를 통해 외계인이 존재한다고 말했다. 낙지 알레르기가 있다고 한다. 문어, 오징어는 다 먹을 수 있지만 낙지만 못 먹는다고 한다. 방송에서도 종종 낙지 알레르기가 있다고 말한적이 있다. 낙지볶음을 좋아해서 비벼서 밥만 먹었는데도 올라온다고 말한적이 있다. 다만 여기서 낙지볶음을 좋아한다 했으니 선천적인 알레르기는 아닌 듯. 그 외에 홍어 알레르기도 있어서 1박 2일에서 홍어먹기 미션을 할 때 은지원만 빠졌다.비행기 공포증과 배 공포증이 있다고 한다.  당신! 승무원이잖아! 1박 2일은 어떻게 한 거야?! 배야 원래 대부분 싫어하고 대부분 여행지는 차나 기차타고 갔으니... QTV의 20세기 미소년 프로그램에서 무거운 비행기가 어떻게 하늘을 나는지 무거운 배가 어떻게 뜨는지 이해가 안 되고 무섭다고 고백한 적이 있다.하와이는 어떻게 간 거야? 후에 신서유기2 1화에서 밝히기로는 이런 공포증이 생긴건 강호동 때문이라고 한다. 강호동의 저 이야기를 들은 이후로는 본인도 무섭다고.잠과 관련한 에피소드를 보면 다음과 같다. 2013년 12월 은희상담소 방송을 보면(13분부터), 젝키 시절 하루에 스케줄 7~8개를 하고 나서 다음날 아침 스케줄이 있었다고 한다. 멤버들을 각자 집에 내려다주고 씻고 챙기게 한 뒤 거의 곧바로 픽업하러 왔는데, 그래야 스케줄을 맞출 수 있는 상황이었다고 한다. 그래서 나머지 멤버들을 태우고 마지막으로 은지원 집에 1시간 반만에 다시 갔다. 그때 침대에 누운 은지원이 너무 피곤해서 매니저한테 "너 같으면 일어나겠냐"고 한 다음, 매니저가 멤버인 줄 알고 욕했다고 한다. 그래서 스케줄이 펑크났었다고 밝혔다. 매니저는 황당하면서 자기도 피곤하니까 라이터를 입에다 물고 씹었는데, 입에서 불이 펑 터지는걸 은지원이 봤다고 한다.위에서 밝힌 바처럼 숙소생활을 하지 않았는데, 은지원은 제일 마지막에 태우러 갔다. 지원이 형을 제일 마지막에 데리러 가서 집 앞에 기다리고 있으면, 스케줄이 늦었는데도 2~30분 후에 이쑤시개 물고 나왔다고 밝혔다. 그래서 왜 늦었는지 물어보면 엄마가 아침밥 차려주는 것 먹고 나왔다고 한다. 이에 대해 은지원은 "리더로서 힘든 것도 많은데 그 정도 권한은 있어야 하지 않냐?"라고 반문했다.2013년 8월 20일 SBS 화신 - 마음을 지배하는 자에서 은지원은 "그룹 젝스키스로 활동할 때는 대형 기획사에 소속되어 있었다"고 말문을 열었다. 이어 "팀 해체 후 난 지금까지 소속사에 들어가 본 적이 없다. 아는 형들과 함께 회사를 꾸렸는데 사기 아닌 사기를 당한 경우도 많다. 받을 것 못 받고 틀어지고 하면서 지낸 세월이 14년이다"라고 밝혀 주위를 놀라게 했다.#[81]여장을 한 적이 있다. 신서유기3에서 보인 드래곤볼의 부르마 코스프레 사실 꽤나 많다. 2018년 개최된 팬미팅에서는 렉시의 애송이에 맞춰 춤을 췄다. 여장한 은지원의 이름은 은시[82] , 은지영[83] , 은지순, 은두유. 보통 은지영이라는 이름을 많이 쓴다.잘 모르는 사실이지만 뇌수막염으로 입원한 적이 있다. 비타민에서 두통이 심해서 알고보니 뇌수막염이라고.인기 아이돌 출신에 인기 멤버, 잘생긴 얼굴에 센스있고 매너좋은 성격 덕분에 연예계에서 좋아하는 사람들이 많았는지 과거에 은사지여라는 사모임도 존재했었다.1박 2일 10주년 기념 투표에서 미남부분 1위를 기록했다.캡틴 마블에서 마리아 램보 역을 맡은 배우, 라샤나 린치(Lashana Lynch)를 닮았다.닮았나?1박 2일 시즌 1 막바지에 했던 친구특집에 이동국과 동반출연 당시, 은지원이 자신이 이혼을 하지 않는 한 이동국과는 영원히 친구라는 식의 말을 했었다. 그런데 그것이 실제로 일어났습니다 만약 은지원이 이혼을 하지 않았더라면, 이동국네 5남매의 이모부 자격으로 슈퍼맨이 돌아왔다에 출연하는 모습을 볼 수도 있었다.[84]고질병인 요통이 있다고 한다[85].최근 유희열의 스케치북에서 팬들은 당근을주니 대중들에게는 채찍을 받아야 한다는 말을 했는데 이에 은수니들은 무슨소리냐면서 당근만 받아야 한다고 은지원 사진에 당근을 같이 합성하거나 본인들 닉네임옆에 당근 이모티콘을 넣는 등(...) 당근을 은지원의 상징아닌 상징으로 만들어버렸다.1박 2일 시절(경기도 일주편)에 이승기가 쓴 본인의 사후 계약서가 최근 재조명되고 있다. 삼시네세끼에서 술에 취해 12년만에 싸인한 것이 사후 계약서였다.출연료는 제삿상 그리고 생방송 중에 납치동안인데다 잘생긴 외모 덕에 묻히고 있지만 상당한 골초이다. 특히 강성훈하고 같이 비행기에서 담배 필려다 걸린 건 유명한 이야기. 다만 현재는 팬들을 위해 금연 중이다.젝스키스 재결합 이후 건강 겸 팬들을 위해 7kg 정도 감량했다. 다이어트 방식은 1일 1식이라는데 하루에 한끼지만 대신 한끼는 본인이 먹고 싶은 건 먹는 방식으로 살을 뺐다고 한다. 덕분에 다이어트 이후 통통한 외견에서 얼굴선이 다시 살아나면서 가뜩이나 잘생긴 얼굴이 더욱 돋보이게 되었다.은초딩이라는 별명에 맞게 입맛 역시 초딩 입맛으로 유명하다. 그래서 그런지 유독 1박 2일 멤버들 중 편식이 심했으며[86] 햄버거, 피자 같은 패스트푸드나 인스턴트 음식을 좋아하는 걸로 보인다. 또한 생선 같은 어류를 안 좋아하는 것으로 보인다. 다만 오분자기 뚝배기를 굉장히 좋아하는 걸로 보아선 해물 자체를 싫어하는 건 아닌 듯.많은 사람을이 은지원의 mbti를 isfp로 알고 있다. 그 이유는 끼리끼리에서 성격유형 테스트 결과가 isfp로 나왔었기 때문. 은지원 끼리끼리 성격 유형 검사 하지만 은지원이 직접 mbti 검사를 다시 했더니 나왔던 결과는 istp. 은지원이 직접 한 mbti 검사 결과 이후 많은 사람들이 은지원의 성격이 isfp보다는 istp가 더 맞는 것 같다며 팬들 사이에서는 은지원의 mbti는 istp이다고 생각되어지고 있다.츤데레다. 문제는 팬들도 오해하는 사람이 많을 정도로 엄청난 츤데레라는 점(...). 젝키 시절 사생팬들에게 쓴 손편지 멤버들 중 유독 이재진과 티격태격대는 모습을 많이 보이고 도시락 때문에 싸웠다거나 이재진이 반항을 많이 했다는 언급도 몇번 해서 사이가 나쁘다는 오해를 받기도 하는데, 실제로는 친하다. 애초에 이재진이 코가 크다는 이유로(...) 젝키 멤버가 되지 못할 위기에 처했을 때 막 합류한 김재덕이 이재진을 두둔했는데[38], 이 때 은지원이 춤도 잘 추지만 생각이 깊은 아이라면서 회사를 설득하여 무사히 젝키 멤버가 되었다. 해체 후 각자 솔로활동을 하던 시절에 이재진이 라디오 출연했을 때 은지원이 전화연결을 하기도 했고, 이재진이 군대 전역 후 인터뷰에서 '입대 전까지 지원이 형, 성훈이랑 연락했다. 이제 나왔으니 또 연락할거다.'라고 밝히기도 했다.[39] 잡지 인터뷰에서 좋아하는 뮤지션으로 은지원을 꼽기도 했다. 젝스키스 무대나 예능에서도 은지원이 동생들을 계속 모니터링하며 챙기는 모습을 볼 수 있다. 그냥 프로 츤데레일 뿐 해체 직후에 총알받이가 되어가며 황급히 솔로로 나온 것 자체가 동생들이 최대한 편히 솔로 활동을 할 수 있는 환경을 만들어주기 위함이었다. 누가 먼저 나오든 엄청난 욕을 먹을 것이라 나서서 총대를 맨 것. 재결합 전까지 젝스키스 언급을 자제하거나 상징색을 노랑이 아닌 은색을 써서 팬들에게 젝스키스를 부끄러워한다, 싫어한다는 오해를 사기도 했다. 하지만 한창 오해받을 당시의 발언만 봐도 알 수 있듯이 젝스키스가 너무 소중해서 함부로 하지 못한 것에 가깝다. 그 당시 현실적인 문제를 직설적으로 발언해 어린 팬들이 이해하지 못하고 등 돌린 부분도 크다. 젝키가 다시 뭉쳤을 때 일개 추억팔이가 되어 과거의 추억까지 격하당할 것을 염려한 흔적이 많다. 게다가 그동안 리더로서 지켜내지 못했다는 죄책감과 책임감을 가지고 살았다. 재결합 후 반응이 좋자 마치 용서받은 것 같다고 하기도 했다. 노란색 관련해서는 예능에서 남들이 다 싫다는 샛노란 체육복을 젝키는 노랑이라며 좋아하거나, 우비를 노란 우비 위주로 입는 모습만 봐도 알 수 있을 것이다. 문희준이 방송에서 은지원은 오해하기 쉬운 성격이라고 발언했을 정도다. 문제는 오해받더라도 해명하지 않는다는 것.강해보이는 외양과 달리 수줍음이 많다.# 본인 칭찬에 인색한 것을 넘어 후려치기까지 심하게 한다. 팬들의 칭찬도 쉽게 받아들이지 않아 못들은 체하거나 심한 동공지진이 오기도 한다. 해체 전에도 팬들 앞에서 쑥스러워 땅만 보고 걷다가 겨우 고맙다고 말을 하는데, 이것이 자신의 진심이라고 했다.[40]다른 멤버들의 말에 의하면 연락을 잘 안하는 성격이라고 한다. 젝스키스 재결합 이전 은희상담소에 출연했던 김재덕은 '은지원에게서 카톡이 오길래 확인해봤더니 게임 초대였다'고 말하기도 했다. 그러자 은지원은 "사랑(하트)을 보내줬잖아. 형의 깊은 뜻을 모르겠니?"라고 대답했다. 나중에 은지원은 '진정한 친구는 게임 초대를 편하게 보낼 수 있는 친구'라고 발언하기도 했다.같은 1978년생인 최현우, 나얼, 김사랑과 같이 사기급 동안이다. 흡연이라는 동안 유지에 치명적인 디메리트를 갖고 있었는데도 불구하고 말이다. 현재는 팬들을 위해 금연하는 중인데, 거기에 다이어트까지 성공해서 거의 현역 시절의 비주얼로 돌아왔다. 연예계에서도 알아봐주는 동안 연예인이면서 하는 짓도 초딩같고 그렇지만 벌써 한국 나이로 마흔 넷이다. 다만 얼굴이 너무 동안인데다 은초딩의 싱크로율이 너무 적합해서 그다지 부각되지도 않고(...) 지금 얼굴과 젝키활동 시절의 모습을 비교하면 얼굴선이나 눈매가 다소 부드러워진 것만 빼면 거의 차이가 없다. 신서유기 등 프로그램 내에서도 샵 다녀왔다는 자막과 함께 제작진이나 출연진이 놀라는 장면이 종종 등장하곤 한다. 실제로 놀라는 게 이해갈 정도의 동안미모.어린 시절 어머니가 치열 교정을 하라고 했음에도 귀찮아서 하지 않았다는 일화나 진실의앞니[41] 연예인임에도 피부 관리를 한 번도 받아본 적이 없다는 것으로 보아 의외로 외모를 꾸미는 데에는 큰 관심이 없는 듯하다. 그러나 2016년 젝스키스 재결합 이후 생전 처음으로 피부 관리를 하고 있다고 한다(...)[42] 젝스키스 재결합 이후 은지원의 관리 받은 사진들을 살펴보면 그야말로 흠많무.  자세한 내용은 은지원/음반 목록 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.EUN JI WON [ 음반 목록 ]미니 1집G(2000.10.27)정규 1집G Pop(2001.03.03)정규 2집Money(2002.02.27)베스트 앨범Eun Ji Won Best(2002.02.27)정규 3집만취 In Hiphop(2003.09.06)정규 4집The 2nd Round(2005.02.23)싱글 앨범사랑 死랑 思랑(2007.03.10)싱글 앨범G Code(2008.11.06)정규 5집Platonic(2009.12.14)디지털 싱글술김에...(2010.03.23)디지털 싱글You're My V.I.P(2010.07.13)디지털 싱글아무나(2012.12.21)미니 2집TRAUMA(2015.06.08)정규 6집G1(2019.06.27)병역은 면제되었는데, 결론부터 말하자면 면제 사유는 중졸 저학력 + 엄청난 행운. 은지원은 1990년대 한국켄트외국인학교를 졸업했는데, 문제는 이 학교가 (고등학교와 동등한 학력을 인정하는) 학력인가를 받지 않았기 때문에 결과적으로 은지원은 최종 학력이 중졸이 되었다. 그래서 학력미달로 공익 판정을 받았는데, 3년 넘게 공익으로 오라는 소집통지서가 나오지 않아서 그 결과 면제가 되어버렸다. 병역법에도 일정기간 이상 현역병 입영 통지서가 발급되지 않은건 면제로 처리하도록 규정되어 있다. 통지서를 발급하지 않은 병무청의 실수임을 인정하는 것.그래서 면제 당시엔 같이 1박 2일을 한 MC몽이 너무 큰 사고를 쳐버린지라 그 역시 말이 많을 수밖에 없었다. 우선 공익의 경우 당시엔 외국인학교를 나오면 고등학교 학력이 인정되는 걸로 알려졌고, 많은 연예인들이 외국인학교를 다녔다. S.E.S. 유진도 이 학교를 졸업하고 2000년 고려대학교 서양어문학부에 진학했는데 1년 후 학력이 인정되지 않아 입학이 취소되었다가 소송을 통해 승소해서 재입학했다. 즉, 그 전엔 대학들도 고등학교 학력이 인정되는 것으로 아는 경우가 많았다. 그나마 지금은 외국인학교도 정식 학력을 인정 받을 수 있는 학교가 생겨나고 있지만, 당시엔 아니다보니 같은 학교 출신인 신화의 앤디도 같은 이유로 중졸 4급 판정을 받았다.면제의 경우, 제3의 베이비 붐 세대라 불리기도 하는 79~82년에 태어난 사람이 연간 86만명으로 굉장히 많은 데다가(은지원은 78년생) 그들이 20세가 되자 IMF 사태로 인해 자원 입대를 하는 사례가 많아서 98~02년에 육군은 군 병력 과잉 사태를 겪었기 때문에 3년 동안 입영통지서가 나오지 않는 것이 가능했다. 2000년대 초반 이전에는 법적으로(병역법 시행령 제135조 7항) 입영 연기를 하지 않았는데도 병역판정검사 이후 3년간 입영통지서가 나오지 않으면 대기 판정으로 현역은 보충역으로, 보충역은 제2국민역(면제)으로 병역 처분이 한 단계씩 낮아졌다. 1999~2003년 동안 자원 입대자들이 많아서 보충역에서 제2국민역으로 편입된 사례가 그 당시 꽤 많았다. 이렇게 신이 내린 선물을 받은 사람은 연평균 약 5,000여 명이었으며, 2004년 이후로는 거의 없다.2003년까지는 중졸 이하 저학력자는 면제였는데 병역 자원 부족으로 인해 병역 부과가 되는 것으로 법이 바뀌었다.# 이후 넓어진 면제 판정 범위 덕에 병력 수급이 비교적 원활해졌고, 취업난으로 자원 입대자가 늘어나는 등의 이유로 2015년부턴 중졸학력은 보충역으로 다시 편입된다.#'정신 질환으로 면제받았다.'[72]는 병역 비리 관련 소문이 돈 적도 있으나 사실 무근이며, 소속사에서 공식 부인한 상태다. 한편 아래에도 언급되는 박근혜 집안과의 관계 때문에 면제가 된 것 아니냐는 다른 형태의 병역 비리의 루머도 있었으나 이 역시 딱히 신빙성 있는 근거는 없다. 당시 박근혜가 야당 정치인이라 그나마 뒷말이 줄어든 케이스다.날짜시상식명수상 부문작품2003년12월 10일KMTV  코리안 뮤직 어워드힙합 부문 인기상만취 In Hiphop12월 29일SBS 가요대전힙합 부문상2010년12월 25일KBS 연예대상베스트 엔터테이너상1박 2일2011년12월 24일KBS 연예대상대상(1박 2일 팀)1박 2일