녕이루~오늘은 뭐먹지?~내말들료?... ㅠㅠ#예쁜 외모와 이녕 특유의 솔직하고 털털한 성격, 재치있는 입담으로 많은 녕빡이들의 지지를 받고 있으며 시청자가 욕을 해도 화려한 입담으로 받아치며 유머있는 상황을 만드는 능력이 있다. 시청자들에게 웃음을 주고 재미있는 방송을 보여주기 위해 자기 자신이 망가지는 건 신경쓰지 않는다고 말한다. 생얼 정도는 아주 양반이다. 하지만 뱃살 노출은 신경쓴다. 문제는 상위 클립이 뱃살 노출이다##주 종목은 리그 오브 레전드로 시작했으며, 현재는 LOL(리그 오브 레전드)은 그만두고 오버워치로 종목을 변경하였다. 하지만 2018년 가을부터는 롤영상도 유튜브에 자주 올라온다. 가끔 배그도 진행한다. 이젠 데바데도 주 게임이 되었다. 본인 성향에 LOL보다 오버워치가 맞다고 한다. 최근 1부는 오버워치, 2부는 스팀, 콘솔 위주로 진행하고 있으며 배틀 그라운드에서 오버워치를 보면 기동 사격이란 개념 자체가 없는 수준의 에임이었음이도 불구하고의외로 뛰어난 성적을 보이는 중이다.방송시간은 평균적으로 8시 ~ 12시이지만, 일찍 시작하는 경우도 가끔 있으며, 야방 컨텐츠나 새벽게임 등 새벽까지 방송을 하기도 한다. 자세한 방송시간과 방송 일정은 네이버 카페 '이녕Club'의 오늘 일정을 확인하자.[9]오버워치가 주요 컨텐츠인 만큼, 오버워치 게임 편집 영상, 하이라이트 등이 가장 많이 올라온다. 장인, 심해 초대석, 오버워치 학원도 편집돼서 업로드 된다. 그외에도 콘솔게임, 야방, 먹방, 노래, 일상, 요리 등의 다양한 종류의 영상이 올라온다. 업로드 주기는 거의 매일 하나씩 올라온다. 영상 말미에 팬들이 이녕을 그린 팬아트가 올라간다. 꽤나 멋지게 그린 아트도 있지만 괴작들도 꽤 있다.2017년 5월 7일 구독자 5만명을 달성, 2018년 5월 12일 구독자 10만명을 달성 하였다. 20년 7월 6일 20만을 달성했다. 유튜브 스트리밍을 하기도 하였으나, 현재는 트위치 단독 송출로만 생방송을 진행한다. 유튜브 관리에 꽤나 신경 쓰는 편이다. 편집자도 5명으로 많은 편.트위치 생방송을 보다보면 종종 유튜브 보고 생방도 보러 왔다면서 생방송으로 유입되는 사람들이 종종 있다.[18]주력 게임은 오버워치. 공포겜이나 기타 다른 게임도 많이 한다. 그 외에 야외 방송, 먹방, 일상등을 주요 콘텐츠로 삼고 있다.트위치 방송을 할 때 거의 먹방으로 시작한다. [19]방송을 시작하게 된 이유가 중, 고등학교 때 따돌림을 당해 집에서 게임만 하는 은둔형 생활을 지속하다가 어머니의 권유로 방송을 시작하게 됐다고 한다.코카스파니엘(강아지)를 키우고 있다. 이름은 태풍이. 이제 2살. 부X이 없어...라고 명대사를 만들었다 트수들에게 인기만점이다. 가끔은 시청자들이 이녕 말고 태풍이가 방송하라고 한다. 메인스트리머가 태풍이라고 하고, 매니저가 이녕이라고도 간혹 한다. 팬들이 보내는 선물이 오면 태풍이 간식이 본인 물품보다 많다고도 한다. 3대 지랄견 중 하나인고 치고는 비교적 얌전한 편. 주인을 닮아 그런지 살이 좀 쪘고, 음식을 보면 좀 돌변하는거 같지만, 일반적으로 조용히 있다.컨셉만 보면 철없어 보이지만 어디까지나 컨셉일 뿐 본모습은 얌전하고 어른스러운 듯. 이 영상에 직접 단 댓글만 봐도 평소 팬 사랑이 지극하다는 걸 느낄 수 있다.[48] 유튜브 구독자 8만명을 돌파했을 땐 팬들에게 노래를 불러주기도 하였다. 시청자들도 이걸 알기에, 이녕이에게 심한 장난은 치지 않고 서로 주거니 받거니 하며 지낸다.한복 대회에 나가 결선에 진출했다. 아래는 4월 18일 개인 페이스북에 올라온 화보이다. 결선에 괜히 진출한게 아니다. 최종 성적은 입선유우키의 얼굴 반만 공개 영상에 댓글을 달았다.트위치/스트리머모두가 공평한 방송을 지향하여 팬들간의 차별을 하지 않으려 한다.[10] 종종 직접 만든 쿠키 및 손편지 등을 선물하는 등 팬들에게 감사할 줄 아는 스트리머.[11]2018년 11월 생방송에 자주 오는 팬들에게 캐릭터 쿠션, 직접 만든 마카롱과 함께 정성스런 손편지를 보내주었다.  뒤틀린 황천의 마카롱  언젠가는 자주 못오는 팬들 및 유튜브 시청자에게도 주겠다고는 했으나 양이 많아서 언제가 될지는 미지수. 지출이 커서 미안해 하는 팬들에게 어차피 너네 돈이야 라며 걱정말라고 했다.시청자들에게 최대한의 자유를 주며, 심한 성적인 욕설, 패드립이 아닌 이상 특별히 블랙이나 강퇴를 하지 않는다요즘은 자신에게 심한 성적인 발언을 하는 것에 상처를 받아 녕엄령[12]을 내리기도 하였으나 계속 너그럽게 받아 주다가 2018년 12월1일 방송에서 본인에 대한 성적인 발언은 차단을 하겠다고 확실하게 선을 그었다. 다 같이 웃을 수 있는 정도는 당연히 허용되겠지만 수위에 자신이 없다면 시도하지 말자.[13] 또한 이녕 본인이 허락하거나 타 스트리머에 관한 이야기를 하는 도중 외에 타 스트리머 언급을 하면 경고를 하고, 이후에도 반복된다면 언급시 밴한다. 오버워치에 대한 저격 발언도 밴 대상이다.2020년 10월 18일 페이스북을 통해 유튜브, 생방송에서 선을 넘는 채팅을 하는 경우 차단, 벤을 하겠다고 했다.매주 일요일은 컨셉을 정하여 컨셉워치, 또는 다른 게임을 진행하기도 한다. 때에 따라 먹방 및 야방을 진행할 때도 있다.[14]시청자들을 부르는 호칭은 녕빡이. 가끔 천원으로 도네하는 트수들에게 장난으로 천원쟁이라고 한다.[15]아프리카 TV에서는 매일 오후 7시 00분부터 11~12시까지 방송했으며 컨디션과 상황에 따라 방종시간은 유동적.[16]정기 휴방은 매주 금요일[17]이었고 베스트BJ로 타 방송과 동시 송출은 불가능한 상황이었다.잠시 건강상의 문제와 새로운 도전을 위한 휴식 기간을 가진 뒤 8월 9일 베스트 BJ를 스스로 반납했고 본래 복귀 날짜는 8월 16일이라고 공지한 바 있으나 동시 송출 시 플랫폼 간 송출 문제로 19일로 변경되었다.8월19일 트위치와 유튜브 동시 송출방송 시작으로 아프리카TV를 통한 방송 종료.9월 9일 트위치 파트너쉽(구독)이 됨에 따라 유튜브 스트리밍 종료. 현재 트위치만 송출.트위치에서는 월요일 혹은 목요일등 정기휴방이 정해져었있으나 현재 휴방은 그때 그때 불규칙 적이다. 방송 공지는 이녕 카페 참조.기본적으로는 캠방이지만 가끔 노캠으로 방송을 진행하기도한다. 노캠 방송일 때 이쁘다는 말을 많이 듣는다난 브론즈에 있을 실력이 아닌데... 솔직히 내가 브론즈 실력이야?[20]가장 주력 게임이며 시청자수도 이때가 가장 많다. 이녕, 70키로의 기적, 심해수문장, Identity, 숨겨진트롤 등의 닉으로 유명하다. 기본적으로 시청자 친구추가 및 듀오는 하지 않으며 이벤트 성으로 진행하기도 한다. 티어는 브론즈. 골드에 간적도 있지만, 이 때는 저격수들이 멱살 잡고 강제적으로 올려준 것이다. 다시 브론즈로 복구는 순식간이었다고. 그 이후로는 종종 실버에 가기는 하나, 가장 많이 있는 구간은 그래도 브론즈다. 심지어 샌프란시스코 쇼크 선수들이 한국으로 전지훈련을 오고 나서[21] 2019년 오버워치리그 우승 후 플레이를 보고 경악하기도 했다(...).오버워치를 주력으로 하는 스트리머들 중 못 하기론 가장 유명하다. [22]실력이 결코 나쁜편은 아니나 1시즌에서는 저격수들에 의해 심해로 빠지고 지금은 이상할 정도로 팀운이 따라주지 않는 모습을 보인다. 이녕 자신도 실력만큼은 브론가 아니라고 생각하는듯. 허나 이는 대다수의 브론즈가 가지고 있는 착각 중 하나이다. 당장 오버워치/경쟁전만 들어가봐도 알 수 있듯이 계속해서 팀운이 따라주지 않아 진다는 것은 반대로 말하면 자신이 그 티어에서 최대 2인분 이상은 절대 못하는 것을 의미한다. 세자릿수 점수대는 본캐라면 정말 옵치 이해도 바닥이며, 팀원 개념이 희박한 유저들이 있는 곳이므로 팀운을 바라는 것 자체가 어불성설이다. 애초에 남탓할거 없이 이녕도 팀원 개념이 없다. 다만 이녕의 몇몇 영웅 반응속도나 에임은 세자릿수 점수대에 있을 것은 아니라 비교적 팬들이 아쉬워하긴 한다.당연히 기량은 바닥이지만 가끔 티어와 맞지 않는 슈퍼플레이를 보이기도 하여 시청자들을 놀라게 한다. 에임은 브론즈급에 있긴 아까우나, 영웅마다 한 가지 정도 아쉬운 점이 있다. 모든 영웅의 공통적인 단점은 영웅 이해도가 떨어져 포지셔닝이 좋지 않고, 팀원과의 소통도 그리 좋은 편이 아니라 시야가 넓지 않다는 것이다. 팀원들과 합이 맞는 경우에는 각종 슈퍼플레이를 보이며 캐리하기도 하지만, 역으로 반대인 상황에는 게임 내내 아무것도 못하고 죽기만한다.공방에 나가면 예상 외의 좋은 기량을 보여서 그랜드 브론즈라는 별명도 붙었다. 사실 개인적인 기량 자체는 브론즈라 보기 어렵다. [23] 아주 좋게 봐주면 골드 중후반 정도. 서로 소통하며 팀합을 맞추는 공방에서는 브론즈 이상의 능력을 보여준다. 천상계 스트리머랑 같이 팀을 짜는 경우가 많아 딜러는 잡지 못하지만, 힐러, 탱커로는 구멍이라 보기 어렵다. 루시우 비트도 단순한 궁 카운터가 아니라, 탱커 피 관리가 안 되어 전선이 무너질려고 할 때, 상대를 확실하게 덥칠 때 비트 진입을 하는 등 굉장히 과감하면서 능동적으로 사용한다. 아나 힐밴각도 꽤나 예리하다. 모이라도 기록보관소 대비 많이 연습하여, 준수한 실력을 가지고 있다. 전 프로 미로랑 맞 라인전에서 밀리지 않는 모습까지 보여줬다. 장지수 해설마저 "이녕이는 팀 탓해도 된다"며 그 실력을 인정하였다.# 이러한 공방에선 눈부신 활약을 근거로 자칭 공방 가성비 갑의 스트리머라 한다. 실제로도 꽤나 승률이 높으며, 팀의 빈틈으로 보이지도 않는다.2018년 3월 5일 배치 결과 993점이 나왔다. 한 판 더 해서 천점을 만들면 나무위키에 올려달라고 했으나 달성하지 못했다.2018년 3월 7일 오전 1시2분께 시작한 호라이즌 달기지 게임에서 드디어 그토록 간절히 원했던 1000상계에 1시13분에 복귀했다.2018년 6월 24일 10시즌 마지막 무렵 드디어 자력으로 1522점을 달성하며 실버입성!! 다음 시즌까지 박제하기로 결정하였다.2018년 10월24일 12시즌 마감 4일을 남겨 둔 시점에서 다시 자력으로 1510점은 달성하며 실버에 복귀하였다.2019년 2월말 컨셉워치를 하면서 점수를 조금씩 떨구다가 결국 세자리를 찍었다. 그나마 바로 다음 게임을 이겨 1007으로 당일 방송을 종료하였다. 이후 세자리~네자리를 왔다갔다 하고 있다.2019년 5월, 본캐에서 계속 저격이 들어오자 실버인 부캐를 돌렸다. 하지만 계속 되는 패배로 결국 브론즈를 찍었다.2020년 7월 16일, 오픈디비전에 게스트 형식으로 해설에 참가하였다. 다만 아직은 해샐은 미숙한 편이다. 해설이 티어가 높을 수록 잘 하는 것은 아니나[24] 조합이나 전술에 대한 이해는 아직 부족하다. 이런 공식 생방송 경험이 많지 않다 보니 첫 경기에는 입이 굳어서 감탄사말고 하는 말이 거의 없었지만, 점차 게임이 진행되면서 긴장이 풀리는 모습을 보여줬다.[25]오버워치 방송에 훈수두는 시청자들을 보며, 처음에 온 시청자들은 훈수를 두다가 시간이 지나갈 수록 훈수를 포기한다고 말한다.[26]유 페이스 넘버 원!배틀그라운드에서 솔로 플레이로 생존 1위 도전중이며 h1z1 king of the kill을 했던 전적이 있어 빠르게 적응 중. 선호하는 무기는 SCAR-L, AKM, M16A4(???), 샷건 종류이며 권총 따위는 줍지도 않는다.굉장히 다양한 방법으로 사망하는 방법을 알려주기도 한다. 생각보다 굉장히 뛰어난 에임을 보여주며 사주경계하는 능력만 조금 키우면 1등도 쉽게 가능할 정도. 실제로 Top 10에 자주 등극하며 최근에는 아쉽게 2등까지 했다.[45]2017년 7월 3일. 다이아TV 친선 대회에서 정예 스쿼드를 구성하여 1등했다. 2017년 7월 9일. 첫 솔로큐 치킨을 뜯었다 2017년10월8일 배틀그라운드 솔로큐 kda 0.55라는 기적의 킬뎃을 기록중이다. 오버워치에 비해 정적인 배틀 그라운드에 재능을 보여주며 점점 발전된 실력을 보여준다. 레이팅 2천 이상을 찍으며 상위 5% 안에 들고있다. 1위도 종종 하며, 2017년 말쯤에는 솔 스쿼드 1등을 하기도 했다. 배틀그라운드 공식 파트너 쉽으로 전용 의상을 소유중이며, 과거 스쿼드 대회 1등으로 고가의 코트도 소유 중하지만 파밍하다 죽고 파밍하다 죽고하는 단순한 패턴으로 방송이 진행되자 배그는 잠정 중단하였다. 2018년 말 다시 시작하였고, 고가의 코트는 팔아버렸다고 한다...가끔씩 배틀그라운드를 방송에서 하기도 하지만, 저격수들이 원채 많은 탓에 조금하고 끄는 경우가 많다.유명한 명작들 및 신규 출시 게임 위주로 플레이하며, 최근에는 배틀 그라운드도 하기시작함(최고 성적 솔로1등 // 솔쿼드 1등).아직 게임 패드가 익숙치 않아 종종 불안한 움직임을 보이나 근성으로 엔딩까지 클리어 하는 모습을 보여준다.[46] 오버워치가 주력인 스트리머지만 의외로 머리쓰는 퍼즐류 게임들이나 공포 게임에 소질이 있다.스팀 게임이 굉장히 많다. 그래서 본인이 했는지 안했는지 까먹을 정도.스팀 게임을 둘러보던 중 플레이 시간이 써져있는 게임을 보고 "내가 이 게임을 했었나?" 라고 의아해 할 때도 있었다. 본인 왈, 사전 예약으로 구매하고 까먹은 게임도 있을 거라고 한다.스타크래프트 1을 위주로 플레이하며, 입문한지는 한 달 정도. 주 종족은 테란으로 테란 마스터 후 다른 종족도 연습할 예정. 현재 기본기 및 테크트리를 익히는 중이며 그 어떤 프로게이머도 시도하지 않는 메타를 보여 틀에 갇힌 시청자들의 생각을 전환시켜주기도.별명은 이녕호.[47] 실력을 키울 때 까지 사람과 대전은 자제하는 중이며, CPU와 대전하며 실력을 키우는 중. 현재 2vs1까지 승리적 CPU 에게 한 게임에서 최대 8번 핵을 맞은 기록 보유2018년 1월 9일 오랜만에 메이플을 복귀 했다. 아프리카TV 시절 저격수들에 의해 다른 유저들에게 피해를 주는 것을 우려하여 접었었다.저격을 피하기 위해 꽤 고랩(150정도)로 미리 육성하여 시작했다.엘리시움 서버이며, 비숍을 200까지 키우고, 메르세데스 링크 스킬 2레벨까지 키운 뒤, 본케 키울 예정. 생각보다 소통 방송처럼 되어 편안한 느낌을 준다.'이녕' 이란 길드를 만들어 실친을 부마스터로 두고 트수들을 받아 노예로 키우고 있다. 다른 메이플 스트리머들과는 반대로 트수들이 자진해서 찾아와 메소와 아이템들을 바치고 있어 하루 만에 수억을 버는 혜자 게임처럼 보이게 만드는 효과를 주었다.게임을 구입한 시기만큼은 고인물 중 고인물이다. (데바데가 출시된지 한달이 지나지 않아서 구입)2018년 7월엔 생존자로 1랭크를 찍기도 했었다.(블포이벤트 기간이였던건 안비밀)플레이는 살인마, 생존자 가리지 않고 하며지갑전사답게 살인마와 생존자 스킨을 두루 소유하고있다.주로 살인마는 토구와 식구를 많이한다.(식구는 스킨이 따로 나오지 않는다며 3환까지 찍기도했다)생존자는 메그, 니아, 펭민을 주로한다.클로뎃은 극도로 혐오(클로뎃 유저들에게 배신당한 경험이 많아서 그렇다)한 때 데바데만 하루 13시간 이상을 하며 달리기도 했었으나 근래엔 그정도로 하지 않는편이다.겁이많고 공포게임을 무서워하는 이녕이지만데바데를 처음 접하는 시청자들이 무서워하거나 "이녕님은 무섭지 않냐?" 는 질문을 들을 때면"처음엔 무서웠었지만 지금은 익숙해져 무섭지 않다." "하다보면 괜찮아지니 겁먹지 말고 한번 해보는 것도 좋다." 라며이젠 여유롭게 권유하는 모습을 보이기도 한다.데바데를 하는 경우는 일반적으로는 피치못할 사정으로 캠을 못키게 될때 한다. 우선 의외로 기본적인 에임이 괜찮은 편이다. 이 때문에 딜러를 잡고 활약하는 경우가 종종 있다. 또한 플레이타임에 넓어 스킬 사용 등의 피지컬이 능숙하다.. 탱커도 공격적인 플레이로 운용하는 것은 곧잘 한다. 또 다양한 영웅을 플레이하기에 영웅 응용폭이 굉장히 넓다.반면 단점은 포지셔닝에 대한 이해도가 매우 떨어진다는 점이다. 힐러를 할 때는 혼자 이상한 포지션을 잡다가 짤리거나, 시야가 좁아 힐을 받지 못하고 팀원이 죽어나가기도 한다. 딜러도 마찬가지인데 맥크리, 솔져, 애쉬 등 포지셔닝이 그닥 필요하지 않은 영웅들도 괜시리 앞에 나가서 죽기도 한다. 탱커 역시 최전방에서 팀원을 케어해야 하는데, 방벽은 오로지 자신의 방어용도로 사용할 뿐 팀을 케어하지 않으며, 눈 앞의 딜러에 현혹되어 달려나가는 장면을 많이 볼 수 있다.두 번째 단점은 팀원과의 의사소통 부재. 원래 저티어에선 대부분 팀보를 사용하지 않긴 하지만, 뽕콜이라던지 연계라던지 소통이 되지 않아 각각 따로 놀기 일쑤이다. 가장 결정적인 단점은 모든 장점이 어디까지나 브론즈 수준에서 먹히는 장점이라는 것이다. 에임-무빙-궁극기 모두 브론즈-실버급, 특히 1000점 전후, 치고는 괜찮다는 편이지 엄밀히 말하면 장점이 아니다(...) 장점이 브론즈 치고 좋은 모습을 보인 다는 것이지 이를 바꿔 말하면 다른 부분은 해당 티어 이하로 안 좋다는 것을 의미한다. 따라서 후술될 영웅별 평가에서 쓰여있는 장점도 이녕이 브론즈급이라는 걸 인지하고 읽어야한다.* 겐지세 번째 황금무기 영웅움직임 자체는 수준급. 벽을 잘 이용하며 질풍참도 공격때와 도주해야 할때 사용하는 판단력이 훌륭해 브론즈 현지인 중에서는 쉽게 찾아보기 힘든 움직임을 가지고 있음. 다만 팀원과의 의사소통이 거의 없는 브론즈 구간이라 포커싱이 제대로 이루어지지 않으며 활약을 못할 때가 많다. 시청자들이 근접에서 우클릭을 쓰라고 늘 얘기하지만 습관적으로 좌클릭만 사용하기도. 멋지게 공중에서 궁극기 용검을 꺼내들지만 0검을 하는 경우가 잦으며, 가끔 3,4킬 하여 캐리할 때도 있다. 최근에는 우클릭도 자주 쓰는 등 조금 더 개선된 플레이를 보이지만, 토르비욘과 정크랫 덫(...)에게 약한 모습을 드러낸다.* 리퍼첫 번째 인생 영웅황금 무기를 보유하고 있으며, 팀이 위기 일 때 종종 해결사로 등장하여 판을 뒤엎기도 한다.녕퍼라고 불릴 정도로 이녕이의 정체성과 같은 캐릭터 중 하나. 뛰어난 에임을 보여주며 뒤로 돌아가 기습하여 힐러, 딜러를 끊어주기도 한다. 궁극기는 컨디션에 따라 하드 캐리할 때도 있지만 한 명도 못죽일 때도 있다.* 맥크리, 솔저 76, 트레이서, 파라이 4영웅들은 매일매일 기복이 매우 심하다. 잘할때는 얘가 왜 도대체 브론즈이지 할 정도이지만 안될때는 시청자들로부터 패작, 주작이라는 채팅이 도배될 정도로 재미있는 모습을 많이 보여준다. 다만 확실히 시즌이 지날수록 좋은 모습을 보여주는 날이 많아지고 있다는 점이 다행.파라는 로켓의 예측샷이 나쁘지 않고 무빙과 에어샷 대결도 거의 지지 않는 제법 괜찮은 영웅이나 충격탄 사용을 좀 더 배웠으면 하는 바람이 있다.트레이서는 훌륭한 에임을 가지고 있으나 점멸을 조금 아꼈으면 하는 바람이 있다.맥크리와 솔저 76은 나쁘지 않은 에임을 가지고 있다. 맥크리의 섬광헤드로 트레를 원콤 내기도 한다. 하지만 포지션 잡는 것을 좀 배웠으면 하는 바람이 있다. 특히 맥크리 실력이 나름 준수하기 때문에 맥크리로 캐리하는 경우가 종종 있다.* 솜브라의외로 상당한 수준의 컨트롤을 보여준다. 영웅에 대한 이해도가 심해 현지인들과는 비교도 할 수 없을 정도로 제대로 숙지하고 있으며 에임만 조금 더 좋아질 수 있다면 자신의 공격군 주캐로 밀어봐도 될 정도로 훌륭하다. 다만 겐지부분에서 전술했듯이 팀원과의 포커싱이 제대로 안된다는 부분이 가장 발목을 잡는 요인으로 작용한다.* 애쉬황금무기 보유 영웅. 이녕이 맥크리와 함께 최근 자주 선택하는 딜러이다.실력이 준수한 편에 속하기 때문에 가끔 대박을 터트리기도 한다.그리고 애쉬보다 궁극기로 캐리하는 모습이 자주 보이기 때문에 그럴때는 '밥 캐리'라고 한다.* 위도우메이커방송에서 자신이 정말 잘 하지 않냐고 반복해서 물어보지만 사실 점수를 올리고 싶다면 안하는게 맞는 영웅. 헤드샷이 드물고 대부분 몸샷이라 그다지 좋은 모습을 보여주지 못하였지만, 요즘 본인이 개발한 특허조준선[27]을 사용하면서 많은 발전을 이루었다. 그러나 요즘은 그냥 점 조준선을 사용하는 듯. 위도우처럼 극단적인 애임캐면 다들 그렇지만, 굉장히 기복이 심한 영웅이다. 어쩔 때는 2연뚝, 3연뚝을 하며, 한타를 압도하지만, 안 맞기 시작하면 몸 샷도 어려워한다.정인호배 위도우 1대1 대전에서, 도현의 뚝배기를 날리기도 하였다.* 정크랫그나마 수비군 영웅 중에선 1인분 하는 영웅으로 평가된다. 덫과 충격지뢰의 사용 판단도 훌륭하다. 너무 앞으로 나가는 것만 고친다면 수준급 컨트롤.* 토르비욘다섯번째 황금무기 영웅귀여움을 독차지하고 있으며 자주 픽하는 영웅으로 하나무라에선 고정 포탑자리가 있을 정도로 좋아하는 영웅이다. 과거엔 고철을 열심히 주워 방어구팩(맥딜리버거)을 팀원들에게 나눠주지 않고 본인 방어구팩만 채우는 경향이 있었으나, 최근엔 맥딜리버거 시키신 분이라는 주문과 함께 팀원에게 열심히 나눠주며 방어구팩 센스도 좋아졌다. 포탑수리 할 땐 "뚜시뚜시"란 주문과 함께 수리하며 도주하거나 급박한 상황에선 포탑을 바닥에 깔면서 분신술이라 부르며 사용하지만 큰 실용성은 없어보인다.* 한조네번째 황금무기 영웅그날 그날 기복은 있지만 의외로 투사체 영웅에 소질을 보이며 생각보다 잘하는 모습을 많이 보여준다. 최근 들어 플레이하는 횟수가 줄어들었지만 가끔 픽하여 플레이할 때는 생각보다 잘해서 시청자들을 놀라게 하는 장면도 자주 나오며 최고의 플레이를 보여주기도 한다.* D.Va이녕의 상대팀 입장에선 휴대용 궁극기 게이지 충전기. 디바의 알파이자 오메가인 매트릭스에 대한 이해도가 너무나도 부족하여 메카가 순식간에 날아가기 십상이다. 본인도 그 문제를 인지했는지 최근들어서는 픽률이 눈에 띄게 줄었다는게 다행.보통 개선하는 쪽으로 가지 않나* 라인하르트두 번째 인생 영웅황금 무기를 보유 중이며, 굉장히 뛰어난 기량을 보인다. 이녕의 점수를 안타까워하는 시청자들 중 라인만 해서 쭉쭉 올라가자고 하기도.이녕이의 라인하르트는 난전 상황일때 크게 빛을 낸다. 주변을 어지럽게 돌아다니는 겐지, 트레이서, 루시우 같은 영웅들 에게도 당황하지 않고 에임을 잘 따라가 이들을 빠르게 처리하게 되어 팀에 큰 도움이 된다. 그래서 궁 또한 굉장히 빠르게 채우며 실제 거점 점령 맵에서 초반 한타에서 서로 비비며 0대0의 상황인데도 이녕의 대지분쇄가 벌써 100%충전되는 모습도 여러번 나왔다.단점은 돌진 난사. 이녕의 라인하르트는 너무나도 공격적으로 돌진하여 팀원들에게 방벽은 사실 없는 것과 다름없는 경우가 있다. 이 부분은 너무나도 뼈아픈 단점으로 애청자들도 쉬프트키 좀 빼놓으라고 할 정도로 심각한 문제 이지만 잘 고쳐지지 않고 있다. 사실 이는 이녕만이 아니라 브실골급 라인들의 모든 문제이다. 자신이 탱커라는 사실을 망각하고 전판의 캐리했던 기억과 텐션에 힘입어 근접 딜러 및 돌격군마냥 운용하다가 우리 팀의 게임을 터뜨려버린다(...)쉽게 말해 이녕의 라인하르트는 점령전 맵에서는 장점이 극대화 되지만 화물운송 맵에서는 단점이 극대화 되는 양극화 현상이 일어난다.* 레킹볼여섯번째 황금무기 영웅일명 햄찌맨! 등장과 동시에 바로 황금무기를 하사받은 영웅으로 이녕이의 귀여움을 독차지하고 있는 영웅이다. 과거에는 캐릭터를 잘 이해하고 하는 것인지에 대한 의문이 드는 정도였으나, 최근에는 꽤 좋은 실력을 보이고 있다. 그럼에도 햄찌맨 픽 후에 감정 표현을 하며 천진난만한 모습을 보면 좋아하는 것은 확실하다. 스스로 레킹볼 장인 초대석에서 귀여워서 하는것이라고 인증했다.* 윈스턴의외로 준수한 컨트롤을 보여준다. 점프의 에임이 훌륭하여 자신이 가고자 하는 위치에 대부분 정확하게 안착하며 치고 빠지는 타이밍과 방벽의 사용에 관해서도 훌륭한 이해도를 갖고 있다. 다만 이녕의 탱커가 그러하듯 팀원들의 케어보다는 공격에 치중하는 모습을 굉장히 자주 보인다.플레이 중간중간 윈스턴 행동묘사와 성대모사는 더욱 꿀잼이자 일품.* 자리야이녕이 빡겜모드에 돌입할때 픽하는 탱커 중 하나.에너지를 나름 잘 유지하며 에임도 나쁘지 않은 편이라 같은 서브탱커인 D.Va에 비해 영웅 이해도와 실력이 뛰어난 편이다.타 탱커들에 비해 진입기가 없고 높은 에임 의존도와 뚜벅이라는 단점이 이녕에게는 굉장한 장점(...)으로 승화된다. 라인-윈스턴-디바 모두 닥공 모드로 운용하는 편인데, 자리야는 애초에 진입기가 없어 그럴 수 없으니 탱커 본연의 임무에 충실하는 편이다. 그러다보니 이녕의 에임능력과 시너지를 이뤄 괜찮은 편.오버워치 학원에서 자리야를 배운 후 자리야 실력이 상당히 향상 되었다.* 루시우2018년 말 이후, 트수들이 점수 올리고 싶으면 하라는 영웅. 2018 환상의 겨울 특집 트위치 스트리머 공방에서 루시우 비트로 엄청난 존재감을 보였다.[28] 같은팀의 미로[29]가 칭찬할 정도. 공방 링크그러나 이녕의 고질적 단점답게 막상 플레이하면 루시우의 포지셔닝을 전혀 이해하지 못하고 있다. 거기에 루시우로 무엇을 해야할지 모르는 건 덤. 기동성을 살려야 할 루시우가 멀뚱멀뚱 서있기 일쑤이다.* 메르시지원 영웅들 중에선 그나마 가장 낫다. 부활 타이밍 잡고 숨어있어야 할때와 안숨어도 되겠다 싶은 판단이 훌륭하다. 지원영웅을 해야 할때는 메르시만 했으면 하는 바람.하지만 팟지 욕심이 있어서 가끔 말아먹기도 한다(...)* 모이라응징의 날 이벤트를 맞이하여 스트리머 대전을 하였는데, 이녕이가 모이라를 맡아서 [30] 플레이 하였다. 전설 난이도에 도전하면서 영웅의 이해도가 올라가 꽤 자신있게 플레이한다.* 아나그날 그날 큰 기복을 보이는 영웅. 때때로 뛰어난 기량을 보이는 영웅으로 특히 위기 상황에서 수면총으로 캐리하는 경우가 생각보다 많이 보인다. 허나 그렇지 못한 날이 훨씬 많은게 문제.본인은 아나를 정말 잘한다고 주장하지만 현실은 그 넓은 판정을 가진 아나 힐 임에도 허공에다 힐 난사를 해대기 일쑤이며 상대편 겐지나 트레이서가 붙을때 대응능력이 매우 떨어진다. 수면총으로 상대의 궁극기를 차단하는 모습은 하루에 한두번 보기도 힘든 수준. 이녕이가 아나를 픽했음에도 팀이 이기는 것을 볼때는 도대체 어떻게 이겼는지 미스테리할 정도.* 메이, 바스티온, 로드호그, 오리사, 시메트라, 젠야타이 영웅들은 이녕이가 거의 픽하지 않는 영웅들로 평가하기 어렵다. 메이 플레이 도중 한번 들으면 잊을 수 없는 멜로디의 "니 얼굴 이따시마내"를 탄생시켰다.1000점 이상의 점수를 뜻한다.7시즌부터 시작되어 7시즌엔 1000점을 중심으로 오르락내리락 하다 결국 1000점 아래로 떨어져서 마무리하였고 8시즌에는 단 한번을 못 본 점수이다. 올라가려하면 귀신같이 떨어지고 올라가려면 또 떨어지는 저주 같은 점수... 운명의 장난같이 두 번만 이기면 올라간다고 말하면 1승 후 1패로 항상 1000점 문턱에서 좌절해서인지 최근엔 1000점 찍으면 나무위키에 올려달라고 직접 말할 정도로 간절하게 원했다.2018년 3월 6일 방송에서 1000점을 달성하나 했으나 999점이 되었고 또 한번 1000점 문턱에서 실패하여 실망하고 1000점을 향해 다음 경기를 진행하던 중 문제의 영상(구구구 비둘기)을 보고 분노하여 라이언을 때리다... 그만 탈주하여[31] 50점을 잃고 세상을 다 잃은 듯한 표정으로 10분을 기다린다. 그리고 1000점 가기 전엔 방종하지 않겠다며 의지를 다지고 1승 1패 후 2연승 하며(그 역사적인 경기를 호라이즌 달기지에서 메르시로 승리) 7일 오전 1시13분에 1012점을 달성한 후 기분 좋게 방종하였다.2019년 2월 현재, 이녕의 점수는 1200점대를 유지하나 싶었으나 1000점대로 추락하게 되었고(...) 현재는 9층과 10층 왔다갔다하면서 1000점의 명예를 지키려 최선을 다하는 중이다.2019년 11월, 25랩 쀼캐 배치고사를 진행하였다. 탱커는 골드 중반, 힐러는 2496을 달성한다. 플래가 눈앞에 보이자, 이후 게임을 더하여 패-승-승, 옵치 인생 처음으로 플래티넘을 달성한다.10시즌 배치전부터 시작이 화려했다. 8승2패라는 역대급 배치전을 마치고 1000상계를 기대했으나 살짝 실망스러운 962점으로 시작했다. 1000상계를 꿈꾸며 열겜, 빡겜을 이어가던 중 5월 13일에 999점을 기록하는 등 엄청난 퍼포먼스와 함께 화려한 시즌 초반을 거치고 우여곡절 끝에 10시즌에서도 1000상계에 입성한다.입성 그 후엔 꾸준히 1000상계를 유지하며 실버티어 근처인 1400점 후반에서 방황했다. 갈듯 말듯 힘겨운 줄다리기 끝에 드디어 2018년 6월 24일 10시즌 마지막 무렵 드디어 자력으로 1522점을 달성하는 쾌거를 이루어 내며 실버에 입성했다. 실버 입성 후 그동안 받았던 멸시와 서러움 그리고 해냈다는 기쁨과 희열감(이녕님을 본 작성자의 생각)으로 환희에 찬 눈물을 보이며 다음 시즌까지 박제하기로 결정하고 아주 기분 좋게 시즌을 마감하였다.고향으로 돌아가는 기쁨을 안고 1460점으로 12시즌을 유익하게 시작하며 꾸준한 하락세로 점수가 떨어지다가 13층과 14층 사이를 왔다리갔다리 하는 대유잼을 시청자들에게 안겨주었다. 그렇게 오르락내리락 하던 점수가 12시즌의 마감 4일을 남겨 둔 2018년 10월 24일 1404점으로 시작된 경쟁전에서 계속되는 연승으로 1486점을 달성 시청자들의 놀림과 불안함에 고민하다 실버 가면 나무위키에 올려달라는 말로 시작한 전장 아이헨발데에서 초반 고전으로 살짝 불안했으나 치열한 접전 끝에 최종 점수 4:3으로 승리하며 렙업과 동시에 1510점을 달성 다시 실버에 복귀하며 기쁜 마음에 이번에도 다음 시즌까지 박제를 결정하고 기분 좋게 시즌을 마무리할 것으로 보인다. 축하합니다#(축하는 했는데 바로 다음 날 26일 두려움을 극복해야한다며 경쟁전 시작 후 떡락하여 1404로 떨어짐 실버 빠이~ 잠시 복귀했었음)222고정 이후로 탱힐을 브말실초에 거주, 딜러는 1000대에 수준.2018년 3월 13일, 일본인 코스프레를 컨셉으로 하는 부계정을 만들었다.그 계정의 첫 배치가 끝났는데, 무려 1800대의 실버 점수를 받았다. 그래서 본캐가 브론즈인 부캐라고 말하고 다닌다. 본계정은 일본인 코스프레가 끝나고 현재는 배치만 보는 계정이라는 타이틀을 달고 안정적으로 실버를 유지중이다! 그러나 현재 본계정의 점수가 10층 초반대에 머물게 되면서 가끔 부계정을 이용하기도 한다. 하지만 게임을 진행하면서 아주 서서히 점수가 내려가는게 보여서 웬만하면 잘 안돌린다.2019년 11월, 새로 판 부계정으로 탱커 2100점 골드, 힐러 배치 2승 2무 1패로 무려 2496점 골드를 찍었다! 1판만 이기면 플래티넘 승급이라는 기대감으로 바로 큐를 돌렸으나, 같은 팀 레킹볼이 말 그대로 게임을 하지 않아 패배. 멘탈이 깨져서 해당 유저를 신고하며 울먹이는 모습이 맴찢이다[32]. 이후 멘탈을 다시 잡고 큐를 돌린 결과, 2연승을 하며 플래티넘 승급에 성공했다! # 하지만, 승급을 했음에도 자신의 실력 때문에 같은 팀이 피해를 받을 수도 있다는 생각에 자신의 본계가 플레티넘 승급을 할 때까지는 사용하지 않을 것이라고 했다. 티어가 올라갈 수록 개개인의 피지컬도 차이가 나지만, 팀 싸움면에서는 템포차이 역시 많이 난다. 본래 있던 곳에 비하여, 팀 싸움 템포가 차이가 나니 한박자 늦게 한타에 참여하는 모습이 많이 보였다.오버워치 시즌1때 저격수들을 잘 받아주던 BJ로 저격수들의 주 타깃이 되어 시즌1을 참혹한 점수로 마무리하게 된다.[33] 유명한 저격수로는 가터벨트, 히쁘니가 있다. 골드에 간적이 있는데 저격수들이 이녕한테 불쌍하다면서 억지로 올려준 것이다. 본인 말로는 자신이 큐를 돌리면 수백 정도가 동시에 돌린다고. 조기에 오열워치로 유명세를 탄것도 없지는 않지만, 반복되는 저격으로 방송이 단조로워짐에 따라 잘 정리해서 현재는 저격수가 없다. 간혹 게임에 저격수가 있을 경우 과감하게 탈주를 하는 모습을 보여주며, 탈주 패널티로 저격수들은 시청자들에게 많은 원한을 사고 있다. 그리고 가터벨트가 다시 복귀하였다.# 군대를 갔다오느라 저격수를 안 한 것으로 추정. 18년말 다시 한번 가터벨트의 저격이 들어 왔지만, 너무 늦게 알아차려 탈주를 하지않고 진행을 하였다. 몇 게임 후에 다시 가터벨트 저격이 들어와 탈주를 하면서 실질적으로 마지막 네임드 저격수를 정리하였다.[34]역저격(?)으로 любовь[35]가 있다. 드럽게 못하네 진짜쟤랑 엮인 얘들은 다 이상하구만몰래 카메라워낙 이상한 애들이 많아가지고 여기는[36] [37] 19년 어린이날 배치 직후 다시 만났다.~수능을 3수한 아조시로 예상되며 시청자들도 꽤 좋아하는 브론즈 현지인네임드 저격수는 이제 없다고 볼수 있으나, 그래도 아주 가끔 저격수가 들어온다. 티안나는 저격수들까지 생각하면 꽤 있을 것으로 추정[38] 현재는 블리자드의 과감한 제재[39]와 이녕이 저격수를 꾸준히 거부함에 따라 저격수가 과거에 비해 굉장히 줄은 편이다.저격하는 경우 패작과 스트리머 저격의 이유로 신고하는데 패작으로 신고하는 이유는 저격수들이 시청자들이 보기에는 모를 수도 있지만, 브론즈의 입장에서는 실력의 차이가 확 느껴진다고 한다. 그리고 일반적으로 브론즈 저격을 위해서는 패작이 거즌 필수인 것도 있는 것으로 추정된다.현재 트위치 생방송에서 저격 발언만으로도 벤이 될 수 있으니 조심하도록 하자장모? 아니죠. 장인이죠. 하핫한 영웅으로 유명한 그마 장인들을 초대하는 컨텐츠. 일반유저가 아니라 스트리머들과 온라인 합방으로 진행된다. 겐지 신속, 둠피스트 김병장/아론 페이지/빵피스트, 윈스턴 미로/이성진, 레킹볼 엘보, 솜브라 삐라, 루시우 고래쉬, 라인하르트 닥터준, 탱커 주루, 위도우 메이커 안산저격수, 나무늘보, 트레이서 임프로브[40], 리퍼 제라툴[41], 바스티온 E54 등이 이 장인초대석에 참가하였다. 해당 영웅에 대한 질문들을 하고[42] 본인이 경쟁전에서 그 플레이를 해보고, 초대 장인도 그 영웅을 경쟁전 혹은 빠대[43]로 서로의 플레이를 서로를 관찰한다. 이후 일대일[44] 및 영웅에 대한 팁들을 알려주는 식으로 마무리 한다.문제는 이 컨텐츠 이후로 이녕의 경쟁전 점수는 300정도가 까여서 세자리를 찍은적도 있다. 서울 다이너스티의 마블, O2의 카이저, 우햘 등 전/현 프로선수와도 진행한적도 있다.장인초대석의 기준은 그마 이상 스트리머지만, 특별초대석이라고 하여 그 아랫 티어 방송인을 초대하기도 한다. 이 특별초대석을 같이 진행한 방송인으로 원정상이 있다.최근에는 심해초대석이라는 이름으로 자기 자신을(...) 초대하기도 했다.최근에는 스트리머 쪼우님유투브 채널을 시작으로 심해 초대석도 하는 듯. 참고로 쪼우님과의 경쟁전에서 같은 팀이 된게 첫 만남이다. # 보물창고, 행보긔 등과 진행을 하였으나, 심해 스트리머는 그리 많지가 않아, 셀프 초대를 끝으로 심해 초대석을 마무리하였다.PC방 야외 방송. 주로 하는 것은 가까운 플레이어 창에서 아무나 그룹초대를 하여, 같이 게임을 한다. 이녕 티어의 특성상(?) 경쟁전을 못하는 경우가 많아 빠대를 주로 돌린다. 이녕을 알아보는 사람도 있고, 모르는 사람도 있고, 일반 유저의 여러 반응을 보는 것으 주요 컨텐츠.PC방에서 음식을 시켜먹는 것이 사실상 항상이기 때문에 가끔 시청자들이 먹방을 찍으러 갔다고 한다.E 스포츠 학원인 게임 코치#에서 오버워치 강의를 받는 컨텐츠다. 강사는 전 프로인 든세. 자리야, 에코 등에 소질이 있으며, 점수를 올리고 싶거든 힐탱을 하란 평가를 받았다. 문제는 강의를 받고도 점수 오를 기미가 보이지 않는 다는 것... 행보긔와 같이 수업을 받은적도 있다. 든세가 군입대를 준비하면서 우햘이 그자리를 대채하였다. 그리고 딜러 점수는 나락으로 빠져가고 있다. 그리고 우햘은 다시 러너웨이에 입단하면서 학원을 떠나고, 새로운 강사를 맞이한다.