이문주는 전 아프리카TV BJ, 현 사이버 건달 유튜버이다.아프리카TV에서는 주로 리니지와 한게임 로우바둑이 컨텐츠를 진행 하였으나, 모종의 사유[12]로 영구정지를 당하였다. 아프리카TV에서 영구정지를 당한 후 유튜브와 트위치, 카카오TV를 통하여 방송을 하였으나, 현재는 유튜브에서만 방송을 하고 있다. 특유의 입담과 건달 컨셉[13]으로 한 말빨로 시청자들을 끌어모아 2019~2020년 들어서 크게 떡상하고 있는 유튜버이다.[14] 주 컨텐츠로는 넷마블 웹보드 게임[15], 리니지2M 같은 모바일 MMORPG 등이 있다.리니지 컨텐츠를 주력으로 하는 방송인 중에 동시 시청자 1만명을 찍을 수 있는 6인[16] 중 한명이다[17].넷마블 바둑이 : 주요 컨텐츠 1, 피망, 넷마블, 한게임에서 하였으나 현재는 넷마블에서만 하며 넷마블 특유 재화인 포커칩(골드)으로 플레이한다. 포커칩 보유한도가 1500만칩 일 때는 이기는 모습을 많이 보여주었지만, 9000만칩으로 바뀐 이후로는 많이 지는 모습을 보여준다. 어느정도 로직을 간파한 이후로 플레이스타일을 변화시키고 나서는 이기는 경우도 은근 나오고 있다.넷마블 블랙잭 : 가끔씩 플레이 하는 웹보드 게임이지만 바둑이, 바카라만큼 많이 하지는 않는다. 또한 주작도 은근 많고, 악성 저격러[18]로 인한 것도 블랙잭을 안하는 요인들 중 하나이다.넷마블 바카라 : 최고의 인기 컨텐츠, 바카라 게임의 특성상 박진감과 스릴이 넘치기 때문에 시청자가 평소보다 1.5배 정도 떡상한다. 요즘은 가끔씩만 플레이 하는데, 한번씩 귀신들린 모습을 보여주면서 많은 포커칩을 획득하기도 한다.리니지 : 예전에 아프리카TV 방송할 때 주 컨텐츠였지만, 현재는 하지 않는다. 여담이지만 유명한 막피[19]였다고 한다. 당시 영상리니지M  : 이전에 넷마블 바둑이와 함께 자주 했던 컨텐츠, 지존 총사를 키웠지만 리니지 2M이 나온 이후로는 아예 손대지 않는다. 리니지2M : 주요 컨텐츠 2, 출시 하자마자 타 유튜버[20]나 BJ[21]들과 함께 시작한 게임, 웹보드 게임과 리니지1,M 을 하면서 단련된 입담과 특유의 컨셉으로 많은 시청자들을 불러 모으고 있는 게임이다. 이문주는 현재 리니지 인터넷 방송계의 대통령인 '린통령'의 타이틀을 가지고 있다.카오스 모바일 : 2020년 들어서 많은 BJ들이 너도나도 하자 시작하게 된 게임. 3월 들어서 넷마블 바둑이 + 리니지2M과 병행 하기에는 무리라 하여 현재는 쉬고 있다.윷놀이 : 가끔식 친한 BJ 혹은 스트리머끼리 상대로 진행하며 내기를 걸고 한다. 실력 자체는 그리 나쁘지 않은 편이다.스타크래프트 : 이것도 가끔씩 BJ나 스트리머들끼리 하며, 주로 빠른무한을 즐긴다. 엔포커 홀덤: 2020년 6월쯤부터 시작하였으며, 넷마블 바둑이가 주작[22], 짱구 등의 문제로 인해 정나미가 떨어져 진행하는 주 컨텐츠이다. 이따금씩 플레이하며 기복이 심한 모습을 자주 보여준다. 니 대가리 쿠쿠밥솥 뜸들여버려 취 취 취 취 취 (일명 쿠쿠밥솥, 웹보드 게임과 리니지 판 등에서 사용되고 있는 희대의 유행어, 처음 시작은 넷마블 바둑이에서 사용된 것으로 추정된다. 또한 문주가 올인났을 때 시청자들이 음성 도네이션을 통하여 이런식으로 문주를 놀리기도 한다.)타짜 클롸쓰~~! (웹보드 게임에서 상대를 이기거나 리니지2M 같은 게임에서 변신 합성을 성공 혹은 고급 아이템을 뽑거나 아이템 강화를 성공 할 때 나오는 말이다.)유~~~~~후!  (웹보드 게임이나 리니지2M판에서 상대방을 이겼을 때 나오는 일종의 추임새이다.이 말을 할 때마다 항상 양 손을 들고 흔든다. )레이스~ (바둑이에서 베팅(특히 아침 카드 바꾸기 전 베팅)을 할 때 특유의 손동작을 하면서 외친다.)왔어잉! (초필살기!) (바둑이를 할 때 패턴 7탑(7메이드) 이상 혹은 점심이나 저녁[23] 이후 좋은 패가 나올 때 나오는 말이다. 특히 패턴 6탑 이상이 나오면 한손으로 입틀막을 하는데, 시청자들이 이를 보고 귀엽다고 하는 평들이 많다. ) 못믿겠죠잉~ (보드게임을 할 때 주로 뻥카나 어중간한 패로 승부를 봐서 이길 때 하는 멘트이다.)죄송합니다. 물러서는 법을 못배웠어요. (웹보드 게임에서 낮은 패가 나왔을 때 뻥카를 쳐서 이겼을 때 나오는 멘트이다.)절어있네 절어있어 (자신의 패가 잘 안맞거나 상대가 계속 질 때 나오는 멘트이다.)걸려 걸려 걸려드렀어~~~!콜해!(콜혀!)감히 OO(O탑)으로 콜을 받아? (바둑이를 플레이할 때 상대가 낮은패로 콜을 받았을 때 하는 멘트이다.)코쟁이 코때기 잡고 흔들어 제껴버려~빨아버렸어~~(빨려버렸어~) 어떻게? 그곳을 빨듯이  (보드게임에서 상대를 올인시키거나 많은 칩을 획득했을 때 하는 말이다. 이 말을 하고나서 입으로 쫍쫍 소리를 내서 시청자들에게 웃음을 준다.)이건 도박이 아니라 정신적 스포츠에요. (보드게임을 할 때 간혹 몇몇 시청자들이 도박하냐고 물을 때 주로 하는 대답이다.)이게 치수고 사이즈인데미안 미안해~ (바둑이에서 상대가 올인을 하고 자신이 거의 이겼다싶으면 나오는 멘트이다. 주로 채팅으로 이것을 말함으로써 도발을 한다.)손날로다가 당수를 그냥...자신 있으면 드루와~! (보드게임이나 리니지2m에서 상대를 이기고 사용하는 도발용 멘트 중 하나이다. 특히 바둑이에서 낮은 메이드로 상대를 다이시켰을 때 많이 나온다.)딱 말할게요.여기까지만 말합니다.(말씀드릴께요.)이제야 실력이 돌아오고있네. (보드게임에서 연패를 끊었을 때나 연승을 하고 있을 때 하는 멘트이다.)건달이 위트가 있어야지.건달하고 양아치(깡패)하고는 달라요.들었다~ 놨다~ 가지고 놀아버렸! 살면서 OOO을 단 한번도 져본 적이 없어요 (문주의 주 컨텐츠가 바둑이, 리니지2M이긴 하지만 가끔씩 넷마블 포커나 섯다를 할 때 있는데 이 때 주로 나오는 방송용 멘트이다.) 잠시만요 쥐새끼 한마리만 잡고 갈게요. (채팅창의 대부분이 악플이지만 자신만의 분노 코드를 건드린 특정 악플러가 눈에 띄었을 경우 해당 채팅 내용을 읽어주면서 특유의 말빨로 조롱 및 능욕을 한 뒤 반문도 못하도록  매니저가 칼차단 시켜버린다.)내가 강남의 독까스야~~   켁! (판떼기에서 자신에게 걸리면 숨도 못쉰다고 독가스에 비유한 말이다. 시청자들은 이 말을 하는 것을 보고 독까스를 돈까스로 바꾸어 자기한테 걸리면 다 퍼주는 돈까스 맛집이냐며 놀린다.)카드가 죽어있네 죽어있어 (바둑이에서 연패를 할 때 사용되는 말로 주로 카드가 맞지 않거나 높은 메이드가 나와 졌을 때 하는 말이다.)베이스는 이겼는데 맞질 않네 (바둑이를 할 때 사용되는 말, 바리에이션으로 '과정은 이겼으나 결과는 졌다'가 있다.)내가 웹보드 경력 11년에 한게임 5쿼터[24] 출신이야 (자신의 경력을 말할 때 주로 하는 말이다.)루즈 어그레시브~ (주로 홀덤을 할 때 사용하는 말이다.)밸런스 작동하고 있네 (바둑이에서 자기가 지고 있을 때 하는 말로 이기고 있다가 계속 지게 되면 주로 나오는 말이다.)전 세계(서버) 최초 OOO 합니다.(입니다.) (리니지 같은 게임에서 최고급 변신/최고급 아이템 등을 뽑거나 바둑이/바카라에서 많은 칩을 획득 하였을 경우 나오는 말이다[25].)넷마블(리니지) 접습니다. (리니지2M이나 보드게임에서 쓴 맛을 봤을 때 나오는 멘트이다. 이문주의 방송을 접한지 얼마 안된 초보 시청자들은 진심으로 접는 줄 알고 서운해 하거나 쌍욕을 하는데, 접는다하고 다음날 뻔뻔하게 넷마블을 하고 있는 이문주를 수 년간 봐온 시청자들은 아무런 감흥도 느끼지 않는다.)윙크+손키스 (가끔씩 하는 리액션으로, 큰 후원이 터지거나 기분좋은 일이 있으면 하는 리액션이다.)건달춤 (문주가 창시한 춤. 큰 도네이션[26]이 터지면 리액션으로 추는 춤이다. 항상 이 춤을 출 때마다 '호이호이' 하면서 추임새를 넣는다. 사이버 건달답게 춤선이 화려하며, 이문주 자신의 말에 의하면 클럽에 가서 이 춤을 추면 여자를 꼬실 수 있다고 하지만 여러분들이 한번 보고 판단하자. 그외에도 더 후원을 받으면 보너스로 건달걸음걸이, 칼춤, 비보이댄스도 보여준다.) 몇년 째 항상 반삭에 가까운 빡빡머리만 고수하고 있다. 별명도 문어인건 덤. 고등학생 때 부터 수염을 길러온 것으로 추정된다. 아내가 있다. 이름은 엄효정이며, 상당한 미인이다. 이따금씩 방송화면에 출몰하며 나올 때 마다 시청자들이 환호해주며 민심이 좋다. 2020년 12월 12일에 결혼식을 올렸다.     고양이 두마리를 키우고 있는 집사이다.[27] 예전에는 개도 키웠다고 한다.풍성한 수염과 회색 가운이 그의 트레이드마크이다. 그러나 2021년 1월 10일에 큰손시청자와 수염밀기 내기를 하였다가 져서 수염이 그대로 밀려버렸다.검은색 선글라스를 선호하며 자주 착용한다.서울 출신인데도 전라도 사투리를 구사하는데 본인의 말에 의하면 어릴 적에 범서방파 조폭들과 함께 오랫동안 일을 해서 입에 배었다고는 하나 진실은 알 수 없다[28].방송 초창기[29]에 자신이 실제 조선족이라고 하면서 아프리카 닉네임도 'BJ조선족'을 사용 했었는데, 출신만 속인 것이 아니라 나이도 82년생이라고 속여서 실제로 자신보다 나이가 많은 꽃태자나 불도그도 이문주에게 형이라고 부른적이 있었다. 꽃태자와의 합방 중 컨셉이었는지 찐텐이었는지는 알 수 없지만 꽃태자의 싸대기를 후려 갈긴 일도 있었다.시청자들이 문주의 방송을 보고 리액션, 말빨 뿐만이 아니라 호평을 하는 게 있는데 바로 편집자이다. 편집자의 썸네일, 영상물을 본 시청자들이 칭찬을 하면서 '편집자 월급 올려줘라' 등의 호평을 하는 건 덤. M자 탈모가 있다. 예전에 비해서 이마가 약간 넓어진게 보인다. 또한 자기는 탈모가 아니라고 주장한다.정면에서 보면 아닌거 같지만, 측면에서 보면 살짝 주걱턱인게 보인다. 그래서 몇몇 시청자들이 두상은 염경환인데 하관은 김구라턱이냐며 놀리기도 한다.윗 앞이빨 사이가 벌어져 있어서 시청자들에게 놀림을 받는다. 어느 날은 시청자가 '앞니에 에쎄같은 얇은 담배 끼워지냐?'라고 묻자 나중에 리액션으로 해볼 생각이 있다고 했다.가끔씩 바둑이에서 이기고 있을 때 노래를 부른다. 주로 부르는 노래로는 엠씨더맥스의 어디에도, 임재범의 너를 위해 등이 있다.하루동안 딸기를 30개를 먹어치울 정도로 딸기를 굉장히 좋아한다.목소리가 굵고 중후한거에 반해 웃음소리는 굉장히 특이하다.명품들을 좋아하며 그만큼 많이 입고 나온다. 일단 시계만 해도 롤렉스 요트마스터2와 브레게 트레디션[30]을 가지고 있으며 발렌시아가 모자를 쓰고 올 때도 많다.#리니지2M 광고에 출연하였다.