안녕하세요 게임좋아하는 이초홍입니다트위치 채널 소개 문구트위치에서 방송을 하고 있는 한국의 인터넷 방송인이다.기미티 방송 게스트로 데뷔했다. 2011년 5월 1일에 자신의 첫 방송을 시작했고 2011년 9월 30일에 베스트BJ에 선정되었다.이초홍이라는 닉네임은 여성적인 닉네임을 찾던 도중 예전에 아는 언니의 예명인 '초홍' 에 그럴싸한 한자를 덧붙이고 이씨는 본명이 이씨라서 붙였다고 한다.오너캐의 생김새는 흑발에 중간에 하얀색 브릿지를 넣은 머리 스타일에 눈 색깔은 호박색인 생김새이다. 이전에는 오른쪽 반은 흑발, 왼쪽 반은 백발가끔 헷갈린다[4]이었는데 언젠가부터 바뀌었다. 포화란? 2020년 12월 10일 새로운 자캐로 변경되었다! 갈색 머리에 안쪽에 민트 컬러의 브릿지를 넣고 캔따개 모양의 머리핀, 상의는 흰색 오버핏 티셔츠, 민트색 배색이 들어가 있는 핫핑크색 후드 집업에 바지는 짧은 핫팬츠이다. 그리고 'CHO'라는 장식이 들어간 초커를 차고  신발은 분홍색 배색의 하얀 운동화로 바뀌었다. 자세한 사항은 링크 참조.주 콘텐츠는 라디오 및 게임 방송이며 가끔 캠을 켜고 싶으면 캠방을 한다.게임에 대한 집중력이 높아서 처음 하는 게임도 금방 익숙해지는 편이지만 대신 말이 없어지고 채팅방을 못 본다.목소리 변조가 특기다. 노래도 잘부르고 앞서 말한것처럼 게임할때는 또 잘하는데다 자유분방한 성격이기 때문에 공개방송에도 많이 초대되었었다. 팀을 짜서 노래를 부른것도 많고 우타이테 활동도 준비했었다. 이초홍이 아닌 로섹디로 활동한다고 한다. 로섹디라는 닉네임은 'ROSE XD' 라는 닉네임을 사용했지만 사람들이 자꾸 로즈 엑스디가 아닌 로섹디라고 말을 해서 탄생되었다고 한다. 캐릭터는 민트색 머리에 장미 하나가 꽂아져 있고 오너캐랑 마찬가지로 호박색 눈을 가지고 있는 캐릭터이다.[5] 이 예명으로 활동을 했는지는 알 수 없다.아프리카TV 갑질 논란이 일어나고 인기BJ들이 트위치와 유튜브로 대이동하는 시기 쯤에 2016년 10월 28일 트위치에서 방송 테스트를 시작하였다. 그리고 2016년 11월 3일 아프리카에서 트위치로 플랫폼을 옮겼다는 공지가 올라왔다.[6] 플랫폼 이동 공지매혹된 클럽 멤버(현재 클럽 해체됨)이초홍견자희이춘향사과몽피어난 클럽 멤버(현재 클럽 해체됨)이초홍연초봄묘송이야토링이초홍, 견자희, 백설양, 사과몽 넷은 두터운 친분관계다. 과거에 이초홍, 견자희, 이춘향, 사과몽은 매혹된 클럽이였지만 2015년 2월 7일에 해체되었고[7] 2015년 8월 16일 이초홍, 연초봄, 별단미랑 함께 JellyCube 클럽을 만들었다가 2016년 1월 17일 부로 묘송이가 추가로 들어오면서 피어난 클럽이 만들어졌다. 원래는 색기 클럽이였는데 병프리카의 빈하트 문제로 부득이하게 변경되었다[8] 2016년 6월 별단미가 개인 사정으로 인해 스스로 탈퇴를 하였고 2016년 10월 28일 야토링이 추가로 들어오면서 활동하고 있다. 그러나 피어난 역시 2017년 6월 18일 해체되었다.[9]메인 콘텐츠는 게임, 라디오 방송이다.노래를 하는걸 좋아하고 잘 부르는 편이다. 예전에는 블로그에서 노래를 다운 받을 수 있었지만 새롭게 사이트를 개설했다. 노래다운2011년 RhymB의 'Refly' 이라는 노래의 피처링을 했다.눈의 꽃 : (구) 매혹된 클럽에서 발표한 매혹된 겨울 앨범(Charmed Winter Story) 에 속해있던 음원 중 하나이다.백금디스코 : 이초홍이 부른 음악 중에서 제일 먼저 생각나는 음악이 뭐냐고 하면 아마 이 노래가 많을 것 같다.백금디스코(piano.ver) : 이초홍과 "그토끼"가 듀엣으로 부른 백금디스코 편곡버전이다 노래의 일부분만을 편곡하였으며 상당히 퀄리티가 높다. (이어폰을 끼고 들는것도 추천한다.)Dreaming Up! : 도티의 2015 대규모 콜라보레이션 프로젝트에 참여하여 노래를 강지, 도티, 레미, 묘야, 매자오리, 뿌헹치, 묘송이, 연초봄, 야토(現 유달린), 하나나와 같이 부르기도 했다.사랑은 봇듀오 : 한참 겨울왕국이 흥했을 당시 사랑은 열린 문을 패러디하여 불렀던 노래이며 리그 오브 레전드 의 바텀듀오를 상황을 바탕으로 하여 개사를 하고 그토끼와 함께 불렀다.Connecting : 2015년 10월에 단체곡을 만들고 싶다는 생각을 하게 되어 기획을 하게 되고 연초봄, 별단미, 야토(現 유달린), 쥐, 미역, 그토끼와 함께 같이 녹음을 하였으며 2016년 2월 14일 2시 14분 밸런타인 데이 때 YouTube와 아프리카TV에 발표를 하였다.[34]시대를 초월한 마음 : 로첼리와 함께 불렀으며 곡을 2시간만에 만들었지만 짧은 시간 안에 만든 거 치고는 정말 잘 불렀다.슈가송과 비터스텝 : 일본어 버전이 아닌 한국어 버전으로 노래를 불렀다.네가 있어 : キミがいる를 한글화 개사를 해서 2016년 8월에 기획을 해서 2016년 11월에 팀 코코뱅 YouTube에 발표를 하였다. 보컬은 팀 코코뱅의 여성 보컬 연초봄, 야토링 , 레리언이랑 견자희, 묘송이, 구리리가 참여를 하였다.[35]리그 오브 레전드의 아리 성대모사를 상당히 잘한다.2013년에 BJ윌리엄이 게임 '바이오하자드6' 더빙을 제안을 하면서 에피소드1부터 에피소드4까지 모두 참여하였다. 캐릭터는 '헬레나 하퍼' 역할로 더빙하였다.2015년 BJ Summer Festival(BJ 썸머 페스티벌)에서 란마, 기미티, 김마메와 같이 꿀성대 더빙 무대에 참여했다.게임 사이퍼즈를 더빙하여 아프리카 핫이슈 영상을 받은 적도 있다.2015년 12월 달부터 아프리카TV 추천 더빙 BJ가 되었고 레진 코믹스 웹툰이나 애니메이션 캐릭터 더빙 등 정식으로 언더성우 활동도 시작했다.비밀결사 매의발톱단아프리카 TV에서 공포사연을 주로 더빙하는 BJ 쌈무이의 괴담사연 방송에 묘송이와 함께 여성 등장인물 목소리로 가끔 등장하기도 한다.이모티콘 ㅇㅅㅇ을 몸에 소름 끼치도록 엄청 꺼름직하고 싫어한다.[38] 그래서 ㅇㅅㅇ을 금지어로 지정해 놓은 상태이다.[39]셀카고자 기질이 있다. 셀카보다 다른 카메라에 나오는 모습이 더 잘나온다.유튜브는 편집자 도비 메로나, 무민 / 썸네일러 뢰짱 /썸네일 콘티 이초홍 으로 운행되고 있으며, 이전 편집자로는 김혀기[40], 나르[41] 이전 썸네일러로는 치요[42]가 있다.자캐가 상당히 귀엽다. 그림담당으로 치요가 합류하고 난 후 '자캐가 정말 귀엽다'라는 반응이 많이 나왔다.방송 중에 자리를 비우면 채팅창이 '애긔홍'으로 도배가 된다.[43]2018년 10월, 데바데 합방과 술먹방 2연타로 인해 유튜브 구독자가 기하급수적으로 상승했다.2019년 1월, 생일기념 술먹방에서 지금까지의 여왕님 모습과는 전혀 다른 애교가득한 귀여운 모습을 보여 수많은 트수들의 심장을 부여잡게 했다.2019년 2월로 예정된 트위치vs아프리카 롤 대항전에 참가하게 되었다.2019년 2월 12일 인터넷 기사가 작성되었다.기사 서새봄을 제외한 다른 K/DA 멤버들도 모두 기사가 작성되었다.유독 맥주에 약한데 술먹방을 하면 이때다 싶은 시청자들의 도네 10배 이벤트 장난을 시작하는 경우가 잦다. 무슨 소리냐면 1천원을 쐈는데 도네 멘트로 1만원을 쐈다고 구라를 치는 거다. 활용문제로 만원을 천원으로 속이기도 한다. [44]2020년 2월 경에 3월 한달 간은 휴방을 할 것을 선언했으나 휴방을 선언한지 며칠 만에 방송을 키며 약속을 깨버렸다(작.심.삼.일).2020년 3월 5일자 방송에서 수담과의 에펙 레전드 내기에서 지고 하루동안 호칭을 '자기야'라고 하는 벌칙을 진행했는데 이로 인해 다음날 방송의 채팅창은 불타올랐고, 결국 수담이 제대로 우결하자고 하면서 화룡점정을 찍었다. 그렇게 3월 6일부터 수담과 우결을 시작했다.(그 전부터 빌드업이 세워진것이 악녀유튜브에서 확인되었다)신입 컨셉 6봉크루(멤버: 공파리파, 김봉팔, 이초홍, 악녀, 견자희, 수담)에 소속되었다(이초홍유튜브 참고)우결 상대인 수담에게 롤 소원권 내기로 3인칭과 애교를 시키다가 수담이 까먹었던 소원권으로 술먹방을 하게 되었다.(외쳐 강수담)3월 29일 일요일 술먹방은 귀여운 커플 레전드를 찍었다.(다시보기 조회수가 하루만에 평소보다 5배나 많이 나왓다.)2020년 5월 31일자로 트위치에서 강수담과 우결종료를 하였고 6월6일 5시경에 유튜브에 영상이 올라왔다.참고로 말할 때의 목소리와 더빙할 때의 목소리가 매우 다르다.방송 경력이 9년이 되어가는 현재까지 디시발 억지 떡밥을 제외하면 이초홍 본인은 아무런 사건사고에도 휘말린 적이 없다. 허나 안타깝게도 주변 스트리머들이 대부분 한두번씩 크고 작은 사건사고에 휘말리고 있어 아쉬움을 자아내는 중.2020년 기준 현재 소속사인 온웨이즈와 CGV가 콜라보를 하면서 제작된 극장 에티켓 안내 영상에서 처음 파트와 마지막 파트의 내레이션을 담당했다.[45]2020년 10월 무렵에 다시보기 채널이 신설되었다. 그리고 26일에 첫 영상이 게시되었다.2020년 11월 25일 키드모가 직접 이초홍 의 팬아트 같은 팬아트 아닌 팬아트를 이초홍한테 선물했다나무위키에 작성된 <#ever_wC> 클랜원Hack.wc이춘향이초홍 |2633TOPJGLMIDBOTSUP룩삼2633 김진효피유2633 노채리한동숙2633 한성욱이초홍2633 이희주얍얍2633 김성태팀 K/DA TOPJGLMIDBOTSUP박옥자누나박옥자누나피유2633 노채리소풍왔니미드맨손뛰기선수서새봄서새봄이초홍홍민기입히러간다라떼는 말이야TOPJGLMIDBOTSUP강소연탑 분쇄기Ghost파샤스강퀴탑 면도기이초홍첫 소원예지예지했다Coach행수 DGGTOPJGLMIDBOTSUP홍차DGG 박정현철면수심DGG 김종수예지DGG 정예지이초홍DGG 이희주인간젤리DGG 곽석호CoachKangQui(수석 및 탑), 매드라이프(정글, 서폿),김망치(탑 일일 코치), Hermes(원딜), 행수(정글)나무위키에 탑재된 이미지를 우선 사용하였다.자캐 역사초기나중엔 좌측 흰색 부분이 크림색으로 바뀐다.중기나중엔 홍시라는 여우도 생긴다.현재일명 민초홍[10]방송 초기 때는 2Sec ː (닉네임)였으며 레몬티 소속이 되면서 LeM。(닉네임)로 변경되었고 이후 L。(닉네임)으로 줄였다. 매혹된 클럽이 만들어 진 이후엔 H³ (닉네임). 아프리카 개편으로 H³와 닉네임 사이에 공백이 들어가던 것이 허용되지 않아 한동안 공백이 들어간 닉은 레어닉으로 통했다매혹된 클럽에 사과몽이 들어온 이후엔 ￦(닉네임).JellyCube 클럽이 만들어 진 이후엔 (닉네임).3.[11]피어난 클럽이 만들어 진 이후엔 ˚(닉네임). 현재까지 사용중이다. 잘못된거 써도 발견 못한다[12]트위치로 넘어간 후 팬닉이라는 개념은 아쉽게도 사라져버렸다.[13]여왕님야디오를 시작하게 되면서 시청자를 조련(?)하고 채찍질을 하는 행동을 해서 지어진 별명.초로리별풍선 리액션이나 가끔씩 시청자들이 어린 목소리를 해달라고 요구를 할 때 어린 목소리로 말해서 만들어진 별명.[14]치카충 / 양치충방송을 하다가 갑자기 양치하다가 온다고 말을 하고 5~7분 후에 돌아온다. 하도 많이 해서 시청자들이 만들어준 별명.방자초방송중 하던 도중 이유없이 갑작스레 잠수상태에 빠진 일이 종종 있었는데,보통 그때 잠에 들었다고 말한것이 계기가 되어 방송중에 자는 이초홍 이라고 해서 방자초.초도란이초홍 + 야도란의 합성어. 트위치로 넘어가고 처음 생긴 별명이다. 한 시청자가 야도란 진화 영상을 도네를 보냈는데 자신이 그 영상을 보면서 야도란 성대모사를 하니까 시청자들이 똑같다고 하면서 생긴 별명.멍초홍멍청 + 이초홍의 합성어. 뭔가 바보같은 행동을 해서 지어진 별명.YMQYes My Queen의 줄임말. 김나성의 트CC에서 지어진 별명.초돈최근 방송에서 시그니처로 웃는 모습이 많이 나왔는데 신돈의 유명 짤과 합성되면서 초돈이라는 별명이 생겼다.취홍맥주 5000L를 마시고[15] 잔뜩 취한 채 방송을 진행한 이후로 붙여진 별명. 취한 이초홍의 준말이다.헨타이, 헨타 이씨술먹방 당시 "와타시와 헨타이다!"라고 크게 외친 것이 화제가 되어 생긴 별명. 이초홍이 방송 중에 자리를 비우면 채팅창이 헨타이로 도배가 됐다.애긔홍2019년 1월 3일 생일기념 술먹방 때 술에 취해 애기같은 목소리와 발음으로 유아퇴행이 된 모습을 보여 생긴 별명. 헨타이와 마찬가지로 이초홍이 방송 중 자리를 비우면 채팅창이 애긔홍으로 도배가 된다.이초홍하면 제일 생각이 나고 인기가 많은 콘텐츠다. 야디오를 만들게 된 계기는 그냥 색다른 라디오를 해보고 싶다고 해서 만들었다 카더라.수위가 18.9세의 이야기를 나누며 매주 일요일 8~9시 쯤에 시작해서 적당히 분위기가 식으면 일반 라디오로 바꾸고 방종을 한다.만약 일요일에 녹방이거나 방송이 없으면 급한 일이 있거나 아픈건데 높은 확률로 아픈 거다.한 때 LOL Ladies Battle 연습과 시청자들의 채팅 수위가 도를 넘어서는 바람에 한동안 사라졌다가 시청자들의 사과와 부탁으로 부활했다.트위치로 넘어간 후 야디오는 가끔씩 자신이 하고 싶을 때 일정을 정해서 했으나 여러 사정으로 완전폐지되었다. 다시 할 생각도 없다고...했으나 갑자기 부활했다! 지금은 비공개딱히 사연을 받는 콘텐츠가 아닌 그냥 노가리라고 생각하면 된다.주제는 딱히 없으며 주로 평소에 있었던 일이나 하고 싶은 말을 한다.라디오할 때는 노래를 부를 때가 많다.트위치로 넘어간 후 처음으로 생긴 정식 콘텐츠이다.매주 금요일 밤 10시에 주제에 맞는 사연을 받아 읽어주는 라디오이다.밤 10시에 사연라디오를 해서 시청자들이 잠을 못 자는 시간이기 때문에 잠못드는 이라는 문장이 생겼다. 사연라디홍에서 홍은 사연라디오에서 오를 빼고 이초홍의 홍을 넣은 단어이다.사연을 작성하고 싶으면 사연 작성 게시판에 들어가서 주제에 맞는 사연과 신청곡을 작성하면 된다. 현재 이런저런 사유로 무기한 동결티어시즌 2 플래티넘 1856시즌 3 플래티넘 3 시즌 4 다이아몬드 5 시즌 5 다이아몬드 5 시즌 6 다이아몬드 5닉네임  '장 미' 로 이름이 알려져 있으며 3~4개의 아이디를 사용하고 있는 것 같다.현재  '장 미'  닉네임은 사용하지 않고 있다.[19]이후 'Kobasolo'라는 닉네임을 사용하고 있다가 17년 프리시즌 때 Yes My Queen으로 변경했다.T-LoL Mission & Lesson 시즌2에 와드걸 그리고 여자 최고 원딜러로 소개되면서 MC로 발탁되었다.온게임넷에서 주최한 2014 HOT6 LOL Amateur Challenge Ladies와 아프리카TV에서 주최한 2014 LOL Ladies Battle Winter에  '망설이지 말아요'  팀의 원딜로 참가했으며 아프리카TV에서 주최한 2015 스베누 LOL Ladies Battle Winter 1차에는  'Black Widow' 라는 팀 명칭을 바꿔서 원딜로 참가했다. 아프리카TV에서 주최한 2015 LOL Ladies Battle Summer에  'Queens' 라는 팀명으로 원딜이 아닌 정글로 포지션을 바꿔서 참가를 하였다.  'Queens' 팀 이후로 레이디스 배틀에 다시 나갈 생각이 없다고 밝혔다.그 이후로 롤에 흥미를 잃어 다시는 리그 오브 레전드를 안 할 줄 알았지만 시즌6 급후반에 배치를 보면서 다시 롤을 시작하였다.시즌7에는 다시 롤에 흥미를 느낀건지 방송으로 플레이 하는 걸 많이 보여주고 뱅과 겜도 같이 한 모습을 보여주기도 한다.주로 서포터 포지션에서 나미, 잔나, 소라카 등의 챔피언을 플레이한다.2018년 2월, 한동숙, 룩삼, 피유, 얍얍과 DSK-2633이라는 팀을 구성하고 백설양, 소풍왔니 등 레이디스 최강팀인 아카츠키와 대결을 펼쳤다. 결과는 대승리. 1번째 판에서 카르마를 플레이하며 대지의 드래곤을 스틸한 장면은 '그 대결'의 명장면 중 하나. 서포터 포지션에서 소리없이 팀을 승리로 이끈 승리의 주역이 되었다.기미티의 4개의 왕국 서바이벌 전쟁(마인크래프트 1기)부터 마인크래프트 10기까지 많은 참여를 해왔고 매혹된 클럽원들끼리 마인크래프트를 한적도 있으며 잉여맨 마인크래프트에서도 가끔 출연하였다.2014년 10월, 갑자기 마인크래프트 방송을 많이 하게 되고 마크 맴버도 뽑았다. 하지만 마크 맴버를 뽑았지만 마크 대신 카스2 숨바꼭질을 많이 했으며 어느샌가 마크 맴버들을 부르지 않게 됨으로써 소식도 없이 사라졌다.2014년 12월에 기미티의 ○○전쟁을 모티브로 하여  '100인의 왕국전쟁'  컨텐츠를 만들었다.2019년 6월, 트위치에 갑자기 마크 붐이 불더니 양띵크루가 운영하는 잼잼서버에 참여하여 플레이 하고 있다.예전에 가끔 서든을 하다 접었는데 한창 아프리카TV에 서든 열풍이 불 때 서든어택을 다시 시작했다. 현재 <#ever_wC> 클랜에 있으며 닉네임은 realsound.wc으로 알려져 있다.유튜브에 올라와 있는 서든어택 데드무비가 있어서 못하는 것처럼 보이지만 예상 외로 실력이 좋은 플레이를 많이 보여준다.2016년 8월 8일 방송을 키자마자 어이 없어하면서 계정 1년 정지를 당했다고 한다. 정지 사유는 불법프로그램 사용이다. 하지만 불법프로그램을 사용할 리 없는 초홍은 아마 해킹을 당하고 해킹 유저가 불법프로그램을 사용한 듯 하다고 의견을 내놓았다. 그리고 문의를 해보았지만 해킹을 당해도 해당 계정에 불법프로그램이 사용한 흔적이 있다면 정지가 된다고 답변이 왔다. 결국 정지로 인하여 서든을 접게 되었다.티어시즌 1 최고기록 66점 최종 62점  시즌2 최고기록 3291점 최종 3002점  시즌3 배치 안봄[21]  시즌4 최고기록 3165점 현재 3000점 (2017년 3월 19일 기준)오픈 베타 끝내고 일반 구매를 했다고 한다. 주로 D.Va를 플레이하며 가끔 루시우, 메이를 플레이 하기도 한다.서든어택을 해서 그런지 좋은 플레이를 보여주지만 가끔 서든어택의 고텝 모습을 보여주기도 한다.FPS 실력이 좋은만큼 배틀그라운드에서도 실력이 출중한 편. 레이팅도 꽤 높았다. 다만 어느 밀무새로부터 밀베행을 배운 이후 즐겜과 빡겜사이 어딘가로...에어드랍 욕심을 내다가 죽는 일이 잦으며, 특히 길리슈트에 묘한 집착이 있다.VSL 스트리머 배틀로얄에서 4주차에 출연해 윤루트, 더헬, 따효니와 함께 2트만에 승리하는 쾌거를 이루었다!따효니를 제외하면 모두 고수들이라 빠른 승리를 예상했고 깔끔하게 성공했다. 심지어 구멍이라고 생각했던 따효니마저 나쁘지 않은 실력을 보이며 모두를 놀라게 했다.출연 스트리머가 모두 모인 파이널에서 개인전은 11등, 12등에 그쳤지만 스쿼드전에서는 스쿼드 총합 11킬을 내며 압도적으로 승리했다.7월 내내 외부 일이 많아 점차 시들하더니 이후로는 뜸한 편.8월자 히피스 등재그동안 히오스는 안 한다고 몇 번이나 말했었지만 트위치에 부는 시공붐에 호기심을 느꼈는지 7월21일 마침 방송에 찾아온 러보와 함께 시공에 빠졌다. 방송 이외에도 자주 하는지 약 2주만에 50레벨 이상을 올리며 빠르게 성장하고 있다.주캐는 실바나스, 리밍, 아우리엘 등 원딜과 힐러쪽이지만 카시아에도 재능이 있는 걸로 보아 근딜 원딜을 가리지는 않는 듯.나성배 히오스 대회에 후즈팀으로 초대받아 참여조건인 배치고사를 보기위해 7월 30일 영리를 돌려 실버1이 나왔다. 실버지만 빠대작을 안 하고 나온 티어라[22] 실력은 롤하던 짬밥이 어디 안 간다는 평.이후 방송을 끄고도 새벽영리를 돌리며 고통받다가 8월 3일 새벽 5시반쯤 골5에 입성했다.이초홍의 메인 콘텐츠이다. 데바데를 시작한 것은 2016년 말, 처음 트위치로 넘어와서였다. 첫 데바데 영상은 지금은 상상도 할 수 없는 청정수의 모습이다.하지만 시간이 지나면서 실력은 상당한 고수가 됐고, 게임마다 살인마로 자주 올킬 또는 생존자로 생존하는 모습을 많이 볼 수 있다. 특히, 생존자를 하면 아예 살인마를 농락하는 모습을 볼 수 있다.톱구 농락(5분 20초부터) 이 실력은 어디 안가는지 그 술먹방을 하면서도 피지컬로 판자농락을 자주 해낸다.고인물으로써 살인마협회장과 친분이 있는 것 같으며, 실제로도 이 둘이 한 게임에서 만나는 모습을 종종 볼 수 있다.*2018년 10월 다수의 팬을 유입시킨 전설의 합방이 업로드됐다.초견몽가칰 1편초견몽가칰 2편[23]2633 1편2633 2편2020년 3월에 강악탬 트리오, 이춘향과 함께 합방을 할 때 오랜만에 데바데를 플레이했는데, 여전한 상대방 농락 플레이를 선보이며 실력이 안 죽었음을 선보였다.[24] 초강악탬춘(살인마) 초강악탬춘(생존자)[25][26]그리고 데바데로 숙련된 살인마 역할 덕분에 '살인마' 역할이 부여되는 타 게임에서도 살인마를 맡으면 그 판을 터뜨리는 저력을 보여주고 있다. 2020년 11월 13일(금요일)에 했던 13일의 금요일 합방에서도 게임 내에서 처음으로 제이슨을 맡았던 판에서 자비스 빼고 올킬을 때리질 않나[27] 시크릿 네이버 합방에서도 '이웃'만 걸렸다 하면 아이들을 싸그리 순삭시켜 버린다.2020년 5월 6일부터 즐기기 시작, 정식 출시 이후 현재 주력 컨텐츠로 밀고 있으며, 아침부터 저녁까지 손오천, ringring, 신속 등 스트리머들과 함께 스쿼드를 돌고 있다. 심지어 발로란트 때문에 이 스케줄을 2주 연속으로 돌았다고 한다. 특히 6월 6일에는 전체 방송 시간 11시간에 발로란트만 10시간 넘게 했을 정도다. 이쯤되면 발로란트 한정 여자 스트리머 계의 실프(...).[28]6월 27일에 열리는 인터넷 방송인 발로란트 대회 'BenQ ZOWIE 크리에이터 슈퍼매치'에도 손오천, Stax, 오린이, 먼치킨과 팀을 이루어 참가한다. 참가자들 중 트위치 진영에서는 단 둘뿐인 여성 스트리머 중 한 명.[29]대회 이후 방송에서는 플레이하지 않고 개인적으로 하다가 어느 순간부터 손도 대지 않았다면서, 8월 30일에 발로란트를 삭제했다.트위치에 어몽어스가 유행하면서 이초홍 또한 가끔씩 어몽어스 합방이 잡힐 때가 있는데, 전체적으로 담당 역할에 상관없이 정치를 주도하는 스트리머의 의견에 적극적으로 맞장구를 쳐주며 여론을 이끄는 모습을 보여준다. 크루원일 때는 가끔씩 신들린 추리를 선보일 때도 있는데, 7월 31일에 있었던 합방에서 소거법으로 임포스터를 지워버린 장면은 명실상부 이초홍의 어몽어스 최고의 명장면.[30] [31] 그리고 임포스터일 때는 들킬 수밖에 없는 상황을 제외하면 용의선상에서 잘 빠져나오는 편인데, 희한하게 그 '들킬 수밖에 없는 상황'일 때마다 내가 키라다를 시전하는 징크스 아닌 징크스가 있다(...).[32]사실 이초홍의 마피아 게임 실력은 2018년 마인크래프트 잼잼서버의 마피아 게임에서부터 이미 검증이 된 바 있는데, 마피아일 때 여론을 적절히 잘 주도해서 시민 2, 마피아 2로 절대 질 수 없는 상태까지 끌고 간 다음에 밤이 되자 자신의 정체를 알아차린 얍얍에게 바로 맢밍아웃을 하면서 선전포고를 때리고 바로 밤에 얍얍을 지목해 죽여서 승리했다.[33]팀원보컬이초홍 · 연초봄 · 미역 · 유준호 · · 레리언 · 요이 · 타라맛스 · 셰피어스일러산삼 · 감기믹싱오렌진웹사이트 2016년 7월 21일에 만들어 졌으며 가사를 한글로 번역하여 노래를 부르는 팀이다.MBC 마이 리틀 텔레비전 : MLT-37 전반전 김구라의 트루 보이스 스토리에 출연을 하였다. 이초홍이 나오는 '서유리 목소리를 찾아라'라는 코너를 하던 중 생방송이 종료되어 마이 리틀 텔레비전 74화에 통편집되었다.Storyon 친절한 미선씨 :  우주전사 캐로로 성대모사로 기미티와 함께 출연했다. 보기OGN 나는캐리다 : 시즌5 2회(75회)에 레이디스 특집으로 큰 화제를 모은 '망설이지 말아요' 듀엣과 함께 출연했다.OGN 대배틀 : 첫회 게스트로 메도우이헌터랑 같이 출연하였고 대도서관과 팀이 되어 앵그리버드 대결을 했지만 패배했다. 보기OGN 새해 복 많이 받으세요OGN PLUS T-LoL Mission & Lesson 시즌 2 : 1화부터 12화까지 MC로 출연을 하였다.오인용 작품만담강호 - 강남성괴 役명화마을 - 고연정 役[36]비주얼 노벨 행불행 - 한주이 役티키틱 작품딴짓의 이해 - 블로거 役[37]안 끝나! - "희주" 役이름재롱이 → 리치종류미익스으 잡!(잡종)성별女출생2000년사망2016년 4월코코팜과 봉봉을 입양하기 전 이초홍 방송의 마스코트였다. 예전 아프리카TV 방송을 할 때 가끔씩 짖는 소리가 들리는데 '재롱아~~' 라고 호통을 치면 신기하게도 울음 소리를 그쳤다.이초홍이 부른 노래 중에  '작은 하마 이야기'  6초에 재롱이가 짖은 소리가 약간 들린다.2014년에 자취방을 구하고 코코팜과 봉봉이를 입양시키면서 이초홍 방송의 마스코트를 빼앗겼다.언제부터인가 재롱이라는 이름에서 리치라는 이름으로 바뀌었다.2016년 4월 페이스북으로 리치가 무지개다리를 건넜다는 소식을 알렸다. 며칠전부터 사망 징조 중 하나인 발작을 일으켰으나 잠시 그런 줄 알았지만 결국 이초홍 곁을 떠나게 되면서 이초홍과 초덕들에게 슬픔을 안겨주었다.이름코코팜종류터키시 앙고라성별男출생2014년 7월이초홍이 키우고 있는 고양이 3마리 중 1마리이다. 코코팜의 유래는 음료수 코코팜을 보고 지었다고 카더라.2015년 3월 중성화 수술을 받았다고 한다. 방송 중에 중성화 수술을 받았다는 걸 얘기한 후  '곶곶팜' 이라는 별명이 생겼다.3마리 중 제일 사고를 심하게 많이 친다. 많은 업적이 있는데 그 중 하나가 백자 항아리를 깬 업적을 갖고 있다.메도우이헌터 : 처음으로 야디오 게스트로 나왔으며 당시 GE 때의 컨텐츠였던 남녀야담의 태윤 대신 잠시 나왔을 때도 그렇지만 수위가 꽤 높은 말을 많이 하였다. 때문에 아프리카 운영자가 1차 경고를 내렸지만 메도의 심한 수위의 말을 계속 해서 결국 운영자가 강제방종을 하였다.견자희, 사과몽 : 처음에는 사과몽이랑 같이 진행하다가 후에 견자희도 함께 참여를 하였다. 사과몽은 재치있는 말을 하였고 이초홍과 호흡을 잘 맞춰 시청자들에게 꿀잼을 주었다. 반면에 후에 들어온 견자희는 잘 어울리지 못한 채 야디오를 마무리하였다. 영상 보기 그러나, 이후 시간이 지나고 견자희도 비로소 야디오 정식 게스트로 출연하게 되었다.영상보기이초봄[17], 이초단 :  '이초'  닉네임을 같이 맞춰서 야디오에 출연하였다. 이초봄은 소소한 재미를 준 반면에 이초단은 적극적으로 성드립을 하여 재밌는 야디오를 만들었다. 익곰 : 한마디로 요약하자면 음란킹 익곰갓이다..잉여맨 : 2012년에 BJ커플이었던 전 남친 잉여맨이랑 야디오를 진행하여 당시 시청자가 평소 야디오를 보던 시청자의 7~8배가 왔다.[18] 예전 사귀었을 때 있었던 사건과 추억회상을 많이 이야기하였고 이 날 잉여맨은 많은 별명을 얻어 갔다.Hack.wc, 야토(야한토끼. 현 유달린) : 긴팔을 안 입으면 말린다는 말과 함께, 여름에도 수면바지를 입는다는 사실을 밝혔다 1편, 2편, 3편Hyotei.wc, Legend.wc : 서든어택 <#ever_wC> 클랜 인성듀오로 불리는 두 명이 나와서 자신의 취향을 가감없이 드러냈다 1편, 2편레바: 정신병원 제2병동 원장,부원장님,꽉B누나,ㅎㅂㅇ 등등의 별명을 얻었다. 아이스버킷챌린지 대상으로 지목했다.룩삼얍얍망설이지 말아요선수포지션이름 (닉네임)Top강소연 (듀엘)Jungle노가희 (토끼콩)Mid염정연 (정연이)ADC이희주 (이초홍)Support김지수 (듀엣)예선 그룹 G에 발탁이 되면서 경기를 치루었다.예선 경기 중 화면에 잡힌  'Pentakill Maker'  vs  '망설이지 말아요'  에서 스코어 <3 : 24> 으로 가볍게 승리를 가져오게 됐다.Pentakill Maker 0 vs 1 망설이지 말아요 勝그러나 예선 결승 때, 팀  '호롤롤로' 을 만나면서 약 1시간 30분동안 경기를 진행하다가 결국 8강 진출을 못하고 예선 탈락하였다.Support 듀엣의 활약으로 화제의 팀이 되었지만 예선에 탈락하게 되고 이를 아쉬워하는 팬들이 많아  '망설이지 말아요'  vs  '롤프로디테'  Event Match 경기가 성립되었고 Jungle 노가희 대신 정예림(정예림`)이 출전하여 스코어 <23 : 9> 으로 승리를 하였다.망설이지 말아요 1 vs 0 롤프로디테 勝망설이지 말아요선수포지션이름 (닉네임)Top강소연 (듀엘)Jungle노가희 (토끼콩)Mid염정연 (정연이)ADC이희주 (이초홍)Support김지수 (듀엣)뛰어난 실력과 환상의 팀워크각라인에 뛰어난 실력을 가진 여성유저들이 쓸쓸 뭉쳐 레이디스배틀을 장악하기 위해 출전!바텀라인이 팀의 큰 무기이며,각 라인마다 뛰어난 실력으로 빠른 라인전 격파와 팀워크를 보여주겠다.2014 HOT6 LOL Amateur Challenge Ladies에선 예선 탈락을 했지만 2014 AfreecaTV LOL Ladies Battle Winter에선 예선 통과를 하여 16강 진출을 하였다.이후 16강 B조에 발탁되어  '망설이지 말아요'  vs   '남친들이 못해요'  3선 2승제를 하였다.제 1경기,  '망설이지 말아요'  팀이 초반에 유리하였지만 점점 시간을 지체하다가 슈퍼미니언한테 쌍둥이 포탑을 내주고 약 65분에 걸친 경기가 결국 스코어 <19 : 15>로 앞섰지만 아쉽게 패배를 하였다.제 2경기, 제 1경기 때 허무하게 패배를 해서 맨붕(?)이 되어서 그런지 라인전도 너무 밀리게 되면서 결국 힘없이 서렌을 쳤다.망설이지 말아요 0 vs 2 남친들이 못해요 敗변경 전 Black W1dow 로고 →  변경 후 Black Widow 로고   → 변경 전 Black W1dow → 변경 후 Black Widow선수포지션이름 (닉네임)Top강소연 (듀엘)Jungle정도현 (강지)Mid최송화 (송화양)ADC이희주 (이초홍)Support김지수 (듀엣)작년에 아쉬운 모습과 좋은 성적을 내지 못했지만, 강한 미드라인과 정글러를 영입한 만큼 더 좋은 모습을 보여주러 왔습니다. 아낌없이 보여드리겠습니다.작년 2014 HOT6 LOL Amateur Challenge Ladies에 썼던  '망설이지 말아요'  팀명을 쓰지 않고  'Black Widow' 라는 팀명으로 출전을 하였으며 Top 과 Support 을 맡고 있는 듀엘과 듀엣을 제외하고 Jungle 정도현(강지)과 Mid 최송화(송화양)으로 새로 영입을 했다. 팀명과 팀원을 바꾼 이유는 우승이 목표인데, 작년에 했던 팀(망설이지 말아요)으로는 우승을 못 할것 같아서 바꾸었다고 했다.예선 진출을 하였고 2015 스베누 LOL Ladies Battle Winter 1차부터 멘토BJ 시스템을 추가해서 멘토BJ를 골라야했다.  'Black Widow' 팀의 멘토BJ는 BJ 나는눈꽃이 선정됐고 이와 더불어서 그룹 C조에 발탁되었다.16강 그룹 C조에서 멘토BJ BJ 꼬꼬갓이 맡고있는 팀  '주인님의 뜻대로' 과 맞붙게 되면서 3선 2승제로 진행되었다.제 1경기, 라인전 때 Top 듀엘을 제외한 모든 라인이 비등비등하게 운영을 하다가 한타 때 강력한 모습을 보여주면서 스코어 <5 : 21>로 승리를 거두었다.제 2경기, Mid 송화양이 라인전에서 크게 되고 빠른 합류와 한타를 이루어지게 되면서 스코어 <34 :16>으로 승리를 하여 8강 진출에 성공하였다.Black Widow 2 vs 0 주인님의 뜻대로 勝8강 진출에 성공을 하게 되면서 멘토BJ BJ 팡이요가 맡고 있는 팀  '전국구 비밀병기' 이랑 붙게 되었다.제 1경기, 라인전과 한타를 무난하게 이기게 되면서 스코어 <30 : 19>로 승리하였다.제 2경기, 초반엔 무난하게 비기고 있다가 무리한 다이브와  '전국구 비밀병기'  ADC가 크게 되고 한타 때 크게 패하면서 스코어 <25 : 18>로 패배를 했다.제 3경기, 초반과 중반 때  'Black Widow' 가 이기고 있었지만 40분 경,바론 앞에서 한타가 일어나게 되면서 한타 싸움에서 지고  '전국구 비밀병기' 팀이 바론까지 가져가게 되면서 42분에 넥서스 앞에서도 한타 싸움이 일어났지만 한번 더 지게 되면서 스코어 <19 : 23>으로 4강 문앞에 두고 패배를 하게 되었다.[20]Black Widow 1 vs 2 전국구 비밀병기 敗Queens선수포지션이름 (닉네임)Top강소연 (듀엘)Jungle이희주 (이초홍)Mid사랑 (사랑)ADC최송화 (송화양)Support김지수 (듀엣)저희팀이 계속 열심히 연습한만큼 8강징크스 깨고 당당하게 우승하겠습니다.2015 스베누 LOL Ladies Battle Winter 1차 때  'Black Widow'  Jungle 강지가 나가고 Mid 사랑(사랑)이 영입이 되면서 ADC 였던 이초홍이 Jungle을 가게 되고 Mid 였던 송화양이 ADC로 변경이 되었다.원래는 cvMax이 속해있던 Anarchy를 본떠서  'Anarchy Queens' 로 할려 했지만 2015 LOL Ladies Battle Summer부터 프로게임단의 팀명을 넣을 수 없다해서 어쩔수 없이  'Queens' 로 팀명을 정했다.멘토BJ로는 2015 스베누 LOL Ladies Battle Winter 1차 때  'Black Widow' 한테 패했던 BJ 꼬꼬갓이 선정되고 그룹 C조에 발탁되었다.16강에서 맞붙을 상대는 2015 스베누 LOL Ladies Battle Winter 1차 8강 때 만났던 멘토BJ BJ 웅플레이어가 맡고 있는  '전국구 최종병기' 로 팀명으로 바꾼  '전국구 비밀병기' 와 붙게 되었다.바텀 라인전에서 ADC 송화양과 Support 듀엣의 활약으로 바텀 라인을 터트렸고 모든 한타에서 승리를 하여 스코어 <26 : 19>로 2015 스베누 LOL Ladies Battle Winter 1차 때의 복수를 성공하였다!Queens 1 vs 0 전국구 최종병기 勝2015 LOL Ladies Battle Summer부터 승자전과 패자전 시스템이 추가되어 그룹 C조에 있던  '남친들이 못해요'  vs  'Do It!!'  경기에서 승리한 멘토BJ BJ 타하하가 맡고있는 '남친들이 못해요'  팀이랑 승자전을 하게 되었다.경기가 너무  'Queens' 팀 쪽으로 분위기가 되어 결국 2014 AfreecaTV LOL Ladies Battle Winter 때와 다르게  '남친들이 못해요' 에게 서렌을 받아내면서 8강에 진출하였다.남친들이 못해요 0 vs 1 Queens 勝8강에선 그룹 D조 2위로 올라온 멘토BJ BJ 웅플레이어가 맡고있는  'NOM' 팀이랑 맞붙게 되었다.제 1경기, 라인전과 한타를 무난하게 이기게 되면서 스코어 <29 : 11>로 승리하였다.제 2경기, 하다못해 그냥 즐겜이 되었다. 스코어 <13 : 36>로 승리를 하여 8강 징크스를 깨고 4강에 올라갔다!Queens 2 vs 0 NOM 勝4강에서 멘토BJ BJ 종탁이가 맡고 있는  '총명천리안'  팀과 붙게 되었다.제 1경기, 충격적이게도 아무런 힘도 못 쓰고  '총명천리안'  팀에게 일방적으로 밀리게 되면서 스코어 <20 : 2>로 패하였다.제 2경기, 초반에 cs와 라인관리 등 유리하였지만 한타 때 지고  '총명천리안'  팀의 미드가 크게 됨으로써 스코어 <7 : 20>으로 결승 진출을 못하고 패하였다.Queens 0 vs 2 총명천리안 敗2019년 2월 16일 진행된 아프리카TV BJ들과 트위치 스트리머들 간의 리그 오브 레전드 대전이다.사전 예상에서 피유와 함께 에이스로 꼽혔고 실제 대회 당일에서 시야점수만 136점을 얻었다.이래저래 피유랑 같이 오더, 서새봄 케어, 시야장악, 팀원 멘탈 케어까지 하는 등 많이 바쁜 사람 중에 하나였는데 이걸 인상깊게 본 전 프로 코치들이 대회에서 가장 잘한 선수로 뽑았다.Try Everything : 팀 코코뱅이 부른 첫 공식단체곡이다.콩떡빙수 Remix ver : 팀 코코뱅 여름메들리 '섬머 드라이브(Summer drive)' 프로젝트에서 유준호와 같이 듀엣하였다.러브☆트로피카나 : 팀 코코뱅이 제 19회 부천국제만화축제에서 부른 라이브 공연곡 8개 곡중 하나이다.ButterFly : 팀 코코뱅이 제 19회 부천국제만화축제에서 부른 라이브 공연곡 8개 곡중 하나이자 두번째 공식단체곡이다.