대한민국의 前 스타크래프트, 스타크래프트 2 프로게이머. 現 인터넷 방송인. 현역 시절 소속팀이었던 삼성전자 칸의 테란 에이스로서 당시 삼성이 팀 단위 리그 우승 2회를 기록하는 데 큰 기여를 했었으며 테테전과 테저전, 그리고 마읍읍 슬레이어로 유명했었다.2005년 하반기 드래프트에서 삼성전자 칸의 2차 지명으로 입단하면서 프로에 데뷔하였다.[22] 전성기라고 부를 수 있는 기간은 2007년과 2008년이며, 이 당시에는 테테전과 테저전 등의 성적이 매우 준수하였다. 천하의 갓이 인정하는 2007년도 테테전의 왕. 이영호의 증언. 동족전에서는 탁월한 전장선택과 압도적인 시즈 탱크 거리재기를 통해 승리를 많이 챙겼고, 저그전에서는 빠른 손을 이용한 SK테란을 잘 사용하여 프로리그에서 저그 강자들을 많이 잡아냈다. 레이트 메카닉이 대세가 된 이후에도 혼자서 SK테란을 통한 난전으로 경기를 잡아내고는 했다. 다양한 전략적 시도를 하기도 했는데 공굴리기 운영이나 저그전 배틀크루저 활용 등을 제시하며 종종 써먹었다.그러나 프로토스전이 늘 그의 발목을 잡았다. 그 많은 토막 중에서도 한 손에 꼽힐 정도로 토스전에 상당히 취약했다. 프로리그에서는 그래도 적절한 엔트리 조정을 통해 나쁘지 않은 모습을 보여줬지만, 개인리그에서는 걸핏하면 프로토스에 발목이 잡힌 통에 결승 진출 전적이 없다. 그가 개인리그에서 달성한 곰TV MSL 시즌2 4강, 클럽데이 MSL 8강에서도 죄다 프로토스, 그것도 하필 역대 최강 탑 2인 택뱅에게 패하여서 상위 라운드 진출이 막혔다.[23] 물론 상대가 아무리 강했다지만 변형태처럼 저 둘을 다전제에서 이기고 올라간 예시도 있으므로. 은퇴한 지 한참 지난 아프리카 스타리그에서조차 2연속으로 토스를 만나며 다이렉트로 탈락해서 영원한 토막으로 남게 되었다. 이성은과 같은 소속팀에 누가 있었는지를 생각해보면 이는 스타판의 미스테리로 남을 정도다.[24]이렇듯 개인리그에서는 번번히 상위 라운드로 진입하지 못했지만, 전술했듯이 프로리그에서는 삼성전자의 테란 에이스로서 크게 공헌하였다. 2006년 후기리그부터 4승 3패로 서서히 두각을 나타내더니 2007년 전기리그에서 11승 2패[25], 2007년 후기리그에서 8승 6패, 신한은행 프로리그 2008에서는 12승 4패로 송병구와 함께 삼성전자 칸의 원투펀치로 팀의 우승 2번과 준우승 1번을 이끌었다.[26]프로 시절 세레모니를 즐겨 하고 조지명식에서의 도발 등 어그로를 많이 끌어 날빌을 많이 쓰는 선수로 오해하는 사람들이 많지만, 실은 정석대로 안정적인 플레이를 했던 게이머였다.[27] 후술하겠지만, 애초에 롤모델이 안정적인 게임 스타일을 추구한 서지훈이었다.세레모니로는 스타판에서 그야말로 타의 추종을 불허할 정도로 유명했다. 곰TV MSL 시즌2 8강에서 마레기를 잡은 후 부스를 한바퀴 돌면서 마레기 뒤통수를 치는 세레모니[28]와 신한은행 프로리그 2008 결승전에서의 밥 세레모니는 e스포츠 팬들에게 아직도 회자되고 있다.[29][30] 그래서 "이성은은 세레모니 하려고 이긴다."는 우스갯소리까지 있었을 정도.세레모니 외에 경기 내적으로도 쇼맨십이 뛰어난 플레이로 상대를 관광보낸 일이 꽤 있다. 신희승을 상대로 고스트 락다운과 핵을 사용하여 경기를 잡아낸 적도 있으며 이제동과 마재윤을 상대로 한 배틀크루저 관광, 박정욱에게 시전했던 초 패스트 핵 관광은 굉장히 유명하다. 박영민은 자기 드라군에 디펜시브가 걸리는 관광을 당했으며 고인규와의 경기에선 20개가 넘는 팩토리에 죄다 애드온을 달고 탱크만 줄줄이 뽑아내는 탱크 블러드로 관광태우는 등 경기 내적으로도 길이 회자될 세레모니성 플레이를 보여주기도 했다. 마패관광을 가장 자주 사용한 김창희에게 역으로 마패를 시전하기도 했다.[31]그러나 이런 게임 스타일로 어그로를 자주 끌었기 때문인지 관광도 자주 당했다. 이제동에게 당한 6해처리 마패관광이나 박영민에게 당한 하트관광[32] 등. 그리고 유독 박영민에게 상성이 안 좋아서 이성은은 박영민만 만났다 하면 온갖 굴종의 역사에 시달리다가 군대까지 후임병으로 들어가면서 갖은 고초를 치르게 되었다.어쨌든 이런 화려한 쇼맨십과 세레모니 덕에 팬도 안티도 정말 많았던 등, 그의 전성기는 짧지만 화려했다.마모씨와 이제동과의 기이한 사이도 빼놓을 수 없다. 마모씨와는 곰TV MSL 시즌2 8강전에서 만났을 때 본진이 털리자 타 스타팅으로 이사를 가서 맵 자원을 다 파먹고 경기 시작 후 한 시간이 넘도록 우주방어를 펼친 끝에 배틀, 리스토레이션 등으로 관광을 태운 1차전 경기가 유명하며 5차전에서는 전진배럭으로 마재윤을 떨어트린 후 그의 전매특허 세레머니가 작렬하면서 마모씨의 멘탈을 흔들어놓게 된다. 이후 마레기는 이성은만 만나면 왠지 모르게 털리게 되는 상황이 벌어진다.[33]마읍읍이 부진 끝에 그저그런 선수로 전락하자 이제동으로 타깃을 바꾸기도 했다. 직접 이제동에게 도발을 감행한 뒤 배틀크루저로 이제동을 영혼까지 털면서[34] 라이벌 플래그가 섰는데, 이후 개인리그 조지명식에서 이성은이 수위 높은 도발을 하자 그 묵묵한 이제동이 직접 자신의 조로 이성은을 끌어들이는 것으로 응수했으며, 기어이 벼랑 끝 패자전에서 만나자 6해처리 마패로 탈락시키며 복수에 성공했다. 하지만 이성은이 이미 다 진 상황에서 배틀 뽑고 놀다가 GG를 쳐서 그런지 이제동은 이기고도 똥 씹은 표정이였으며, 결국 다음 경기인 최종전에서 이제동이 지는 바람에 둘 다 사이좋게 탈락했다는 훈훈한 스토리. 하필이면 다음 상대가 신이어서 그랬다는 설도 있다. 물론 프로에서 은퇴하고 방송을 하는 현재는 사이가 좋다.그러다가 2009년, 정확히는 위너스 리그를 시점으로 부진에 빠지게 된다. 개인리그에서는 로스트사가 MSL 2009와 아발론 MSL 2009에서 연속으로 2연패로 광탈[35], 위너스리그는 제대로 활약을 못 했고[36], 이는 4라운드와 5라운드에서도 이어지며 삼성전자의 테란라인도 잉여라인으로 추락하는데 일조하였다. 그래도 1라운드와 2라운드에서 승을 많이 쌓아 놓은 덕에 신한은행 프로리그 08-09에서의 전체 성적은 26승 22패의라는 준수한 성적으로 예년처럼 늘 그랬듯이 팀 내 테란 에이스로 활약했지만, 포스트시즌에서 4전 전패로 물러났고, 또한 2009년 이후로 전체적으로 영 좋지 않은 모습이었으므로 썩 잘 했다고 보기는 어렵다. 이후 09-10 시즌에는 더 크게 부진하였다. 온게임넷 스타리그의 역사적인 2,000번째 경기가 나온 것도 바로 이 시기. 그와 함께 가뜩이나 약해졌던 삼성전자의 테란 라인도 이 시즌에는 더 약해졌다.[37] 그나마 새해 들어서는 위너스 리그에서 SK를 상대로 프로토스 강자들인 도재욱과 김택용을 연달아 잡는 모습도 보여주면서 다시금 부활하나 싶었으나, 이는 오래 가지 못하였고, 결국은 다시금 연패를 하면서 14승 22패로 시즌을 마무리했다. 특히 이 시즌은 자신의 최대 강점인 동족전에서 4승 15패로 크게 부진한 것이 아쉬웠던 점. 다만, 이 시기에 실명 위기까지 겪는 등 나름 이유는 있었다. 당시 김가을 감독에게 승부조작 의심까지 받았다고 한다.[38] 시즌 종료 무렵, MBC GAME HERO의 박지호와 함께 공군 ACE에 지원하였는데, 이성은 본인만 합격하였다. 탈락한 박지호는 엠겜의 코치로 승진하여 팀이 해체될 때까지 일하였다.공군 입대 후인 신한은행 10-11에서는 25승 26패로 5할 승률에 딱 하나 모자라는 성적을 올렸다. 전성기 때만큼은 아니었지만, 그래도 확실하게 부활한 모습을 보였다. 팀 이름대로 ACE의 면모를 보여준 것. 게다가 간간히 프로토스를 상대로 이기는 모습까지도 자주 보이기도 하였다. 그리고 오래간만에 개인리그에 복귀하는 모습도 보였다. 허나, 아쉽게도 친구이자 옛 동료인 송병구에게 두 번 다 지면서 16강 진출에는 실패. 여담으로, 공군 시절에도 세레모니를 했는데 팬들에게 큰 웃음을 줬다. 공군 시절 세레머니 하이라이트. 여담으로 10-11시즌에는 한동욱처럼 본인이 제일 취약한 토스전은 피하고 저그전과 테란전만 골라서 해야지 성적이 제대로 나올거라는 예상들이 많았으나, 막상 뚜껑을 열고 보니 공군에서도 도재욱, 김구현, 윤용태, 허영무 등 각 팀의 주전급 토스들을 상대로도 훌륭한 경기력을 보여주며 압승하면서 토스전조차도 극복하는 모습을 보여서 많은 팬들을 놀라게 했다. 그러나 이성은의 토스전 실력은 10-11시즌이 절정이었으며 그 다음 시즌부터는 테란전과 저그전만 강하고 토스전은 취약한 본래의 모습으로 되돌아갔다.2012년 9월 4일까지 프로게이머 생활을 하였다. 참고로, SK플래닛 스타크래프트 2 프로리그 시즌 2는 스타 1, 2 병행 리그가 치러지는 시즌이였기 때문에 자연스럽게 스타크래프트 2 프로게이머로서 잠깐 활동하기도 했다. 대부분 프로게이머들의 선택과는 다르게 스2에서는 프로토스를 주종족으로 삼았다. 스2 한정으로는 프로토스로 계속 지다가, 스타2에서 고강민을 상대로 마침내 첫 승을 올렸다.  공군 ACE에서 총 전적은 31승 36패로, 공군 소속 역대 선수 중 다승과 승률에서 제일 좋은 성적을 올렸다.[39] 이후 공군 전역과 동시에 선수 생활을 좀 더 이어나갈 것이라는 예상과는 달리 은퇴를 선언하였다[40].은퇴 후 스타크래프트 2 GSTL의 해설위원으로 데뷔하였다. 기본적으로 말빨이 좀 되기 때문에 평은 나쁘지 않았지만 박봉에 질려서 금새 그만두었다. 2014년 2월 리그 오브 레전드 프로팀 Quvic의 감독을 맡게 되었으며, 재정적으로 어려운 상황에서도[41] 대출까지 끌어서 사비를 투입하거나 크라우드펀딩을 유치하는 등 팀을 어떻게든 유지하려는 노력을 기울였다. 팀이 1년만에 해체되면서 한국을 떠나 중국의 LOL 프로게임단 월드 엘리트의 감독을 맡기도 했다. 1년 뒤에는 MF Gaming 감독을 맡았다. 이성은의 중국 시절 썰, 이성은이 말하는 한국과 중국 롤 프로팀의 차이점 Quvic과 Team WE에서의 감독 경험 덕분 에리그 오브 레전드 팬들 사이에서도 스타크래프트 선수 출신으로는 이례적으로 평가가 좋은 지도자에 속한다. 감독으로 일하던 시절 만났던 코치가 현 Bilibili Gaming 감독 김정수, 전 Rogue Warriors 감독 김남훈, 선수가 코어장전, 스피릿, 후히, 뉴클리어, 사신갓, 소우릎. 롤 프로 사관학교 뉴클리어가 은퇴 뒤 트위치 방송에서 밝힌 바로는 감독으로서 빅파일 시절에도 대단히 고생을 많이 한 모양이며, 소우릎과는 샌드박스 네트워크에서 직장동료로 다시 만나게 되었다(...).2017년 아프리카TV 스타리그 시즌4 예선에 참가, 철구를 2연속 SK테란으로 보내버리는 등 승승장구를 거듭했으나 예선 결승에서 패해 본선행이 좌절되었다. 이에 굴하지 않고 지방에서 치러지는 예선까지 참가해 본선행 막차에 탑승했으나 24강 듀얼 토너먼트에서 2연패하며 광탈했다. 하필 첫 경기와 패자전이 몽땅 프로토스가 걸리는 바람에...2017년 11월 초 이탈리아에서 열린 2017 ESL에서는 외국인 스타크래프트 선수들을 모두 관광보내고 1위를 차지했다. 결승전에서는 선엔베 5배럭, 투스타 레이스, 발리오닉, 패스트 베슬 등 다양한 빌드를 선보이며 즐기다가 4경기에서 핵을 날리고 저질댄스를 시전했다.무 프로리그에도 삼성전자 칸 소속으로 대회에 참여하였다. 비록 조별리그에서 하이트 스파키즈의 김학수 상대로 한 경기만 출전했지만 승리하며 팀의 준우승에 기여하였다.스타 BJ멸망전에도 참가하였다. 조기석, 한두열, 또봉순과 한팀을 이루어 조커 티어로 참가하였다. 팀 이름은 또조암흑. 참가팀 투표에서 8위로 겨우겨우 참가했지만 조커전에서 두게임 모두 이기며 결승까지 진출했다. 결승전에서도 김봉준을 상대로 승리했지만 팀은 패배하며 아쉽게 준우승을 차지했다. 이 때 김봉준의 아비터에게 선사한 디펜시브 세레모니는 관전하는 모든 BJ들을 경악하게 만들었고, 승리 후 김봉준에게 가서 밥을 주는 세레모니로 웃음을 선사했다. 경기 내용만큼 인상깊은 흑운장의 세레모니. 무 프로리그에 이어 이번 대회에도 준우승을 차지하며 검은 콩이란 별명을 얻었다. 공교롭게도 이번 대회에서 상대한 조커 티어들이 과거 하이트 스파키즈 출신의 프로토스 유저인 조재걸, 전태규, 김봉준인데 모두 승리하며 토막 이미지를 1g 정도 덜어낸 것 같다고 인터뷰에서 밝혔다.MPL 시즌2에서는 Team PicUP의 감독으로 참가하였다. 드래프트에선 직전 ASL에서 우승한 김정우, 총사령관 송병구, 몽군 윤찬희, 아마추어 실력자인 '짭제동' 박상현, 오메킴 김승현을 뽑으면서 우승 전력이라는 평가를 받았다. 그러나 대회 전 스크림에서부터 불안한 모습을 보이더니 8강 첫 상대였던 아프리카 TV 팀에게 엔트리 싸움에서부터 완벽히 밀리면서 4대 0으로 패했다. 다행히 패자전에서 세리버 팀을 상대로 3대 0의 완승을 거뒀으나 영단기 프리패스와의 최종전에서 3대 1로 지면서 4강 진출에 실패했다. 사실 엔트리도 엔트리지만 상위픽인 김정우와 송병구[42]가 제 역할을 못하면서 팀 운영이 어려웠다. 그나마 대회 전 여성 선수 중 가장 실력이 떨어진다는 평가를 받았던 꼬니부깅이 2승 1패로 좋은 활약을 펼친 것과 아마추어임에도 불구하고 프로와 대등한 경기를 펼친 박상현의 발견이 수확이었다.2020년 2월, 오래간만에 아프리카TV 스타리그 시즌9 참가를 선언했다. 서울 예선에서 죽음의 조로 꼽히던 4조에서 1위로 예상보다 훨씬 여유롭게 본선에 진출했다. 해당 조에 종족별 수문장급 게이머 김승현(2:0), 유영진(2:1), 임홍규(2:0)을 연파했기에 운으로 치부할 수도 없는 성과다. 그러나 본선에서는 예선에서의 기세를 이어가지 못했다. 1경기에서는 맵의 특성을 잘 활용하지 못하고 너무 무난하게 운영하다 윤찬희에게 패하였으며, 원지훈과의 패자전에서는 본인이 도리어 초반에 질럿 압박을 당하면서 2패 탈락하고 말았다.이후 벌어진 2020 스타크래프트 멸망전 시즌1에서 삼성칸의 잭티어로 합류했다. 다만 팀플 전문 잭이라 저그로 출전해야했고 8강, 4강서는 졌지만 결승서 승리하며 우승을 하는데 일조했다.ASL S10에서는 온라인 예선서 떨어졌다.2020년 11월 멸망전 스타크래프트 2020 시즌 2에서 김윤환의 영입으로 참가한다. 킹티어에 김윤환과 도재욱을, 잭티어에 자신과 김지성, 조커티어로 제동빠를, 퀸티어로 서연지로 팀을 꾸렸다.엄청난 노안이다. 2020년 기준 이제 30대 초반임에도 불구하고 40대 정도의 중년 아재로 보는 이들이 대부분이다.대표 별명인 흑운장은 선수 시절 팬이 준 김밥을 보고 '김밥이 식기 전에 이기고 돌아오겠다'라고 말한﻿ 것이 시초가 되었다.[46] 은퇴 후 인터넷 방송을 시작하면서 이 별명으로 활동하고 있다. 그것도 모자라 이제는 아예 네이버 프로필도 흑운장으로 변경하였다.롤모델은 원조 테테전 짐승인 퍼펙트 테란 서지훈이다.방송 중 영주시 인물을 찾아보다가 이 문서에 들어왔었는데, 자기 문서만 짧다고 투덜댔었다. 물론 지금은 문서 분리까지 할 정도로 짧지 않은 분량. 그 이후 영주시 문서에서 출신 인물들을 보던 중 자신의 이름을 발견하지만 결국 이 문서에 들어오지 않아 짧은 설명을 보고 또다시 투덜거렸다. #[47]이성은은 1988년 3월 생으로써 빠른 년생이 아닌데, 입학은 빨리 해서 족보가 심하게 꼬였다. 1987년 4월 생인 박재혁, 1988년 1월 생인 임진묵 등과 친구인데, 1988년 7월 생인 윤용태, 1988년 8월 생인 송병구 등과도 친구이다. 이에 대해 본인이 해명하기를 게이머들은 보통 학생 때 서로 만나기 때문에 학년을 기준으로 형 동생을 나눴기 때문에 자기는 원래 87년 생들과 친구였는데, 삼성칸에 처음 들어갔을때 신인왕을 받고 팀의 온갖 이쁨과 기대를 받던 송병구가 자기는 절대 빠른 년생을 인정하지 않는다며 친구를 먹었고 현역시절 형이라 부르던 윤용태가 인터넷 방송을 넘어와서는 송병구랑 친구라며 친구를 먹었다고 한다. 그런데 개인 방송 도중 송병구의 말에 의하면 빠른 년생이어도 2월 생이였다면 형이라고 했을 건데 3월 생에 3월 2일 출생이여서 친구를 먹었다고 밝혔다.한국e스포츠협회의 승부조작 관련자의 개인방송 송출 중단을 각 인터넷 방송 플랫폼에 요구한 것에 대해 진영수가 반발하자 즉각 "구석진 운동장이나 PC방에 가서 혼자 스타 하고 있어보렴, 누군가 재미있어하는 사람이 후원해 주겠네, 어디서 조작레기가 스멀스멀 쳐 기어나오냐"면서 일갈했다. 당연히 팬들은 환호했다.현역 시절 개인적인 친분이 없던 마재윤이 배틀넷에서 접근해 2천 만원 정도 빌려주면 이자쳐서 갚겠다고 제안했지만 거절했고, 얼마 후 그 사건이 터졌다. 이때 거절하지 않았다면 이성은도 나락의 길로 빠졌을 수 있었다. 롤 방송에서 스킨을 사기 위해 RP를 충전하던 도중 RP충전 대행업체(롤짱RP)가 트위치 채팅창을 통해 스폰서 제안을 했던 적이 있는데, 뭔가 수상함을 감지하고 완곡하게 거절했다. 나중에 밝혀진 바로는 그 업체가 사기업체로, 라이엇 게임즈가 RP 대리충전을 원천금지하며 2020년 RP충전 대란이 일어나게 되는 원인이 되었다. 그거 받았다면 스폰금액과 믿고 산 유저들 환불금액을 토해낼 뻔...[48]2019년 5월 4일에 결혼식을 올렸다. #방송 중 본인의 고향인 영주시의 나무위키 문서에 들어가서 영주시 출신 인물들 명단을 보던 중에 본인과 어느 정도 연계가 있는 사람들 썰을 풀었다. 개그우먼 권미진은 한 다리 건너면 아는 사이라고 한다. 미스코리아 출신의 금나나 교수는 친구 누나 라고... 금나나 교수 문서에까지 들어가서 거기에 기술되어 있는 가족력 중에 "남동생"이 본인 친구. 본인이 예상하지 않았던 남상미를 찾자 갑자기 "누나"라고 부른다. 영주에서 학교를 나온 유명한 검사 출신 전 청와대 민정수석이 나오자 갑자기 싸해졌다. 2019년 5월부터 샌드박스 네트워크에 소속되어 개인방송 중 부천시 자택에서 샌드박스 본사로 가기도 하며, 도티와 스타크래프트 합방을 하기도 했다.이왕근 전 공군참모총장과 닮았다(...). 게다가 둘 다 대한민국 공군 출신이다.    스타리그역대 4강진출자  [ 펼치기 · 접기 ] 2002 KPGA 투어1차 리그  Reebok배 KPGA 투어2차 리그  Pepsi Twist배 KPGA 투어3차 리그  Stout/Baskin Robbins배KPGA 투어 4차 리그  IntoTheRain임성춘(3위)ChRh최인규(4위)  BlacK박신영(3위)ChoJJa조용호(4위) BoxeR임요환(3위)ChRh최인규(4위)kOs김현진(3위)JinNam장진남(4위) Stout MSL  TG삼보 MSL  하나포스 센게임 MSL  Spris MSL  ZeuS전태규(3위)ChoJJa조용호(4위) NaDa이윤열(3위)GoodFriend이병민(4위)TheMarine김정민(3위)Nal_rA강민(4위)Nal_rA강민(3위)GoodFriend이병민(4위) 당신은 골프왕 MSL  우주닷컴 MSL  CYON MSL  프링글스 MSL 시즌1[1]  XellOs서지훈(3위)ChoJJa조용호(4위) ChoJJa조용호(3위)iloveoov최연성(4위) iloveoov최연성(3위)MuMyung성학승(4위) Midas전상욱(3위)Kingdom박용욱(4위) 프링글스 MSL 시즌2  곰TV MSL 시즌1  곰TV MSL 시즌2  곰TV MSL 시즌3  Nal_rA강민(3위)JJu변은종(4위)  기록 말소[2](3위)Nal_rA강민(4위)  GoRush박태민(3위)firebathero이성은(4위)  기록 말소[3](3위)XellOs서지훈(4위)  곰TV MSL 시즌4  Arena MSL 2008  Clubday Online MSL 2008  로스트사가 MSL 2009  JangBi허영무(3위)Mind박성균(4위)  FlaSh이영호(3위)Much박영민(4위)  Free윤용태(3위)GooJila김구현(4위) Stork송병구(3위)Zero김명운(4위) 아발론 MSL 2009  NATE MSL  하나대투증권 MSL  빅파일 MSL  Iris변형태(3위)n.Die_Jaedong이제동(4위)  Kwanro한상봉(3위)GooJila김구현(4위)  Calm김윤환(3위)Free윤용태(4위) FanTaSy정명훈(3위)Light이재호(4위) 피디팝 MSL  ABC마트 MSL MSL 폐지 n.Die_Jaedong이제동(3위)Zero김명운(4위)  n.Die_Jaedong이제동(3위)hydra신동원(4위) [1] 이 대회부터 3,4위전 폐지. 3,4위 결정은 4강까지의 승률 및 전적으로 결정.[2] 진영수(Practice)의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소. [3] 마재윤(sAviOr)의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소.2005년 위덕대 전략 시뮬레이션 경영대회 준우승2005년 제3회 에어워크 스타크래프트 대회 4강2005년 스니커즈 아마추어 스타크래프트 대회 4강2005년 제13회 커리지 매치 입상2006년 주장원전 5, 6차 우승 7차 준우승2006년 신한은행 스타리그 2006 시즌 2 16강(vs. 변형태 0:2)2007년 신한은행 스타리그 2006 시즌 3 8강 (vs. 한동욱 1:2)[10]2007년 곰TV MSL 시즌2 4강(vs. 송병구 2:3)2007년 곰TV MSL 시즌3 32강2008년 곰TV MSL 시즌4 32강2008년 2007 대한민국 e-SPORTS 대상 베스트 세리머니상2008년 아레나 MSL 16강(vs. 박영민 1:2)2008년 클럽데이 온라인 MSL 8강(vs. 김택용 0:3)2009년 로스트사가 MSL 2009 32강2009년 아발론 MSL 2009 32강2009년 EVER 스타리그 2009 36강[11]2011년 ABC마트 MSL 32강2014년 제10차 스베누 스타리그 32강2017년 아프리카TV 스타리그 시즌4 24강[12]2020년 아프리카TV 스타리그 시즌9 24강[13]2005년 제 1회 KeSPA Cup 스타크래프트 부문 우승 (삼성전자 칸)2006년 SKY 프로리그 2005 후기리그 준우승 (삼성전자 칸)2006년 SKY 프로리그 2005 그랜드 파이널 4위 (삼성전자 칸)2007년 신한은행 프로리그 2007 전기리그 우승 (삼성전자 칸)2008년 신한은행 프로리그 2007 통합 챔피언전 준우승 (삼성전자 칸)2008년 신한은행 프로리그 2008 우승 (삼성전자 칸)[14]2009년 신한은행 프로리그 08-09 4위 (삼성전자 칸)2011년 신한은행 프로리그 10-11 올스타전 MVP2011년 신한은행 프로리그 10-11 프로리그 통산 100승 달성[15]2020년 아프리카TV 팀리그 시즌1 우승 (차라리요 버팔로즈)[16][17]2021년 아프리카TV 팀리그 시즌2 6위 (진행중)[18][19]브루드 워 케스파 통산 전적432전 224승 208패 (51.9%)[20]테란전 전적146전 80승 66패 (54.8%)저그전 전적143전 78승 65패 (54.5%)프로토스전 전적143전 66승 77패 (46.2%)이성은의 스타1 양대 개인리그 A매치 통산 전적방송사온게임넷 A매치 총 전적MBC게임 A매치 총 전적양대 개인리그 합산 전적vs 테란11전 3승 8패 (27.3%)15전 10승 5패 (66.7%)26전 13승 13패 (50.0%)vs 저그15전 8승 7패 (53.3%)14전 7승 7패 (50.0%)29전 15승 14패 (51.7%)vs 프로토스12전 7승 5패 (58.3%)30전 15승 15패 (50.0%)42전 22승 20패 (52.4%)[21]총 전적38전 18승 20패 (47.4%)59전 32승 27패 (54.2%)97전 50승 47패 (51.5%)은퇴 후의 BJ, 유튜버 생활과 근황을 전한 문화뉴스 인터뷰중국에서의 감독직을 그만둔 후 흑운장이라는 이름으로 아프리카와 유튜브 채널을 개설하며 스트리머로 전직했다. 다시 롤판으로 돌아갈 생각은 없다고 하며 2017년 10월 경부터는 스타 이외의 다양한 게임들도 하며 유튜브 크리에이터로 활동하고 있다. 본명보다는 자신의 별명인 흑운장을 밀고 있다.[43] 다른 프로게이머 출신 BJ들은 대부분 파트너BJ나 베스트BJ를 달고 아프리카TV 위주로 방송을 하는 반면, 이성은은 트위치와 유튜브에도 동시 송출하고 있다. [44] 하지만 2020년 5월 1일부로 아프리카TV 단독 송출하기로 하였다.처음엔 이 문서에 있었지만 토론에 의해 분리되었다. 인터넷 개인방송인 이성은을 보고 싶다면 이성은/인터넷 방송 문서 참조.2017년 3월에 배틀넷에서 양민학살을 당한 사용자가 자신이 나온 방송이 유튜브에 올라간 것에 항의하며 삭제해달라고 요청했는데 이를 삭제해 주지 않아서[45] 논란이 시작되었다. 그 후 스타크래프트 팬사이트인 PGR21의 한 유저가 관련된 토론글을 게시했다. 제목은 " BJ가 다른 유저와 게임하고 게임한 영상을 업로드 할때 허락을 받아야 하는가..?" # 그런데 이성은이 토론글을 올린 유저를 상대로 고소하겠다고 협박을 한 사실이 알려지면서 공분을 사게 되었다. # 해당 글에는 욕설이나 비방, 허위사실과 같은 것이 없고 그저 건전한 토론을 위한 글이었고, 이성은 측은 변호사를 동원해 해당 글과 댓글을 작성한 다수의 네티즌을 무더기로 고소했기 때문이다. 고소당한 유저는 본인의 무죄를 주장하며 합의를 해주지 않았고, 결국 검찰에서 혐의없음으로 처리되었다. # 그러나 소송 과정에서 마음고생을 꽤 했다고 밝혔고, 이후 스타크래프트 팬사이트에서 이성은의 이미지는 한층 더 추락하는 계기가 되었다.