前 아프리카 TV BJ, 現 트위치 스트리머. 견자희, 이초홍과 함께 '매혹된' 클럽의 초창기 멤버였다. 과거 GE 엔터테인먼트에 소속되어 있었다가 계약만료로 인해 탈퇴. 서든어택 핵스나의 클랜 <#ever_wC>의 클랜원이며 현재 소속사는 샌드박스 네트워크다.[1][2]과거에는 고정 팬닉이 있었다. 매혹된 클럽 창설 당시 'H³(닉네임)', 매혹된 클럽에 사과몽이 들어온 이후엔 '￦(닉네임)', 매혹된 클럽 해체 이후로 '(닉네임)이오'를 사용했었다. 팬닉 문화가 생소한 트위치로 플랫폼을 옮긴 뒤로는 자연스럽게 쓰지 않게되었다.다양한 게임을 컨텐츠로 하였고 오랜 기간 동안 방송을 해왔기에 두루두루 안면이 있는 편이다. 서든어택, 롤, 마인크래프트, 러스트 등으로 많은 스트리머들과 방송을 했고 특히 최근 몇년간은 잼잼마을과 어몽어스 등에서 소위 대기업이라고 불리는 여러 스트리머들과 교류하고 있다.트위치는 캠방 스트리머들과 비캠방 스트리머들의 시청층이 확연하게 구분되는 특징이 있는데, 이춘향은 독특하게도 캠방과 비캠방 스트리머 양쪽 모두와 거리낌 없이 어울리며 시청자들도 이에 대해 전혀 거부감을 갖지 않는다. 그리고 이러한 특성 탓에 이춘향 방송의 시청자 유사도를 보면 트위치의 옥천 HUB라고 불릴 정도로 캠방과 비캠방을 가리지 않고 다양한 방송에서 유입된 시청자들로 이루어져 있다.닉네임의 유래는 한복을 입은 캐릭터와 닉네임 자체에서 알수 있다시피 춘향전의 주인공인 성춘향이다. 여기에서 성씨만 이씨로 바꾼 것인데, 실제 성이 이씨인지는 밝히지 않았다.인터넷 방송 초창기 시절부터 휴식기 없이 꾸준히 방송을 해온 1세대 원로 인터넷 방송인이다. 때문에 친분이 있는 인터넷 방송인들이 꽤나 많고 합방도 자주 하는 편. 다만 친한 스트리머가 많은데 비해, 단 한번도 타 방송인과 우결을 한 적은 없다. 아무래도 본인이 그런 종류의 컨텐츠를 부담스러워 하고 있어서 시청자들도 과도한 요청은 자제하고 있다.주로 토끼귀에 분홍색 웨이브 머리와 한복을 입은 캐릭터로 그려지며 앳된 목소리로 매니아 팬층을 보유하고 있는 편이다. 과거에는 사투리를 심하게 사용했지만, 지금은 표준어를 사용하려고 노력한 끝에 사투리도 표준어도 아닌 독특한 말투를 구사하게 되었다. 물론 지금도 마음먹고 사투리를 쓰려 하면 아주 찰지게 하는 편이다.평소 목소리는 콧소리가 다소 섞인 약간 낮은 톤이다. 원숙한 성인부터 귀여운 아이까지 연기폭도 다양한 편. 목소리와 달리 성격은 다소 호탕하다. 가끔 툭툭 던지는 말이 핵심을 짚는 경우가 있고 의외로(?) 논리정연한 화술을 구사한다. 특히나 어몽어스와 같은 마피아 장르의 게임 합방을 할 때면 논리적인 면모가 돋보여 시청자들이 감탄하곤 한다.아프리카TV에서 에이스 오브 스페이드로 방송을 시작했으며 마인크래프트 방송으로 신청하지도 않은 베스트BJ에 올랐던적이 있는데, 아프리카TV 측의 실수로 잘못 올라갔던 것이고 다시 일반BJ로 내려갔던 해프닝이 있었다. 이후 정식으로 재도전하여 정당하게 베스트BJ를 따내었다.예전부터 방송에 블랙리스트 추가와 강제 퇴장이 없기로 유명하다. 그래서인지 비매너 채팅이 있을 경우 쉽게 눈에 띄는데 그 경우에는 해당 채팅은 신경쓰지 말고 매너채팅을 하는 것이 좋고 실제로 이춘향의 시청자들은 그렇게 하고있다. [3]정해진 휴방날이 없고 그렇다고 임의로 휴방날을 지정해서 쉬는것도 아니고 1년 365일 중에 거의 매일 방송을 켠다.[4] 다만 방송을 켜는시간은 랜덤한 편. 주 컨텐츠도 미리 약속이 잡힌 합방이 아니면 특별히 정해진 것 없이 그날그날 컨디션에 따라 정하는 편이다.방송에 다시보기가 없고 유튜브에 따로 풀영상을 올리지 않는다. 본인이 본인의 목소리를 듣는 것에 거부감을 느껴서 영상을 남기는 것이 꺼려지고 말을 할 때 항상 조심스럽게 내뱉는 성격이라 만약 다시보기가 남게 되면 그것에 신경을 쓰느라 방송에 집중을 못하게 될 것 같아서 남기지 않는다고 한다. 비슷한 이유로 본인의 영상이 허락없이 다른 곳에 돌아다니는 걸 매우 꺼려하는데 방송 중에 나온 말들이 본인의 의도와는 상관없이 재편집되거나 혹은 사소한 말실수가 크게 번지는 것을 미연에 방지하기 위함이다. 일부 시청자가 방송을 무단으로 녹화하여 타 스트리머에게 영상 도네이션을 한 사건으로 회초리를 든 적도 있으니, 이런 행위는 삼가토록 하자.그러나, 2020년 8월, 이춘향 다시보기 유튜브 채널이 만들어졌다! 본래 이 채널은 게임 외의 노래나 일상, 수다가 올라오던 채널이었는데, 7월말부터 폭발적으로 늘어난 시청자들의 요청과 건의로 다시보기 채널로 바꾸어 저작권과 관련된 부분만 들어낸 뒤에 순차적으로 올리겠다고 발표했다. 그리고 이에 따라 게임 채널과 일상 채널은 다시 이춘향 본 채널로 통합하게 되었다.2020년 하반기 강백대전을 시작으로, 발낳대-자낳대-와낳대-따효니배 ER 대회-미뮤주관 롤 대회-섀도우 아레나 대회에 연속 참가하여 3개월만에 7개 대회라는 하드한 일정을 소화하고있다. 본인은 괜찮다며 걱정하지 말라고 하지만, 이 시기 즈음 손목 부상으로 병원을 방문하기도 했다.[5]매혹된 클럽 멤버(현재 클럽 해체됨)이초홍견자희이춘향사과몽2014년 12월 25일, 본인이 직접 팬카페를 만들었다. 팬카페는 여기. 이전에 팬이 만든 팬카페가 있었지만 인지성 부족, 관리부족 등등의 난항으로 제대로 된 운영이 되지 않았다.2014년 12월 27일, 페이스북 페이지를 개설하였다. 보통 소소한 일상이나 유투브 영상 링크 등을 올린다. 하지만 2016년 1월쯤 올린 글을 마지막으로 글이 올라오지 않고 있다가 트위치로 플랫폼을 옮기기전 1년 반만인  2017년 6월 12일에 페이스북에 글이 올라왔다.2015년 1월 19일, 유튜브 채널을 개설했다.링크는 여기. 보통 매일 7시에서 9시 사이에 업로드된다. 조회수는 꾸준하게 4자리 이상을 유지하는 중이다. 잼잼마을편 이후 5~6자리를 유지중이다.2017년 6월 16일자로 트위치로 플랫폼을 이전했다. 그 전부터 컴퓨터를 새로 맞춘 뒤 트위치로 플랫폼을 옮길 것이라고 방송 중 언급했었고 시청자들과 함께 견적을 맞추기도 했었다.2019년 6월, 양띵이 주최한 잼잼마을에 참여하면서 존재감을 제대로 알렸고 생방 시청자가 큰 폭으로 늘었다.2020년 4월, 뉴띵마을에 참여하여 여러 스트리머들과 좋은 케미를 보여주면서 서버기간 동안 천명대 정도의 평균 시청자를 유지하였다.2020년 7월, 어몽어스 합방과 마인크래프트 '칸봄가족'을 거치면서 방송이 다시 한번 폭발적으로 성장하고 있으며, 7월 23일 진행된 합방에서는 호스팅도 없이 무려 8천명의 최고 시청자를 기록하였다. 2020년 7월 24일에는 한동안 합방에 참여하느라 하지 못 했던 시청자들과의 소통을 위해 저챗 방송을 하기로 했고, 이후 시청자들의 요청에 따라 자연스럽게 노래방 컨텐츠를 진행하였다. 이날 노래방송에는 온갖 방에서 모인 시청자들이 어울려 트위치판 화개장터를 이뤄냈으며, 새벽 2시 너머까지 7천명 이상의 시청자를 유지하였다.2020년 7월 29일 진행된 어몽어스 합방에서 최고 시청자 1만명을 달성해 기록을 갱신했다.2020년 8월 11일, 다시보기 유튜브 채널을 개설했다. 링크는 여기. 원래는 일상 채널이었으나 폭발적으로 늘어난 시청자들의 요청으로 다시보기를 이곳에 올리기로 했다.2020년 8월 21일 배도라지의 어몽어스 합방중, 게임 룰을 가르쳐줄 선생님으로 침착맨에게 초빙되어[6] 최고 시청자 1만2500명을 달성해 또 다시 기록을 갱신했다.2020년 10월 13일 트위치 대형 대회중 하나인 자낳대에 서포터 포지션으로 참가, 첫 출전에 무패 우승을 기록하며 로열로더로 등극했다. 경기전 무수한 소문들을 타파하고 노력으로 일구어낸 결과를 보여주어 많은 시청자들의 호감을 샀다. 자세한 사항은 자낳대 항목 참조.2020년 10월 22일 모든 클립들을 삭제했다. 이유는 트위치 코리아에서 내려온 공문으로, 미국의 트위치 본사에 걸린 대규모 저작권 사건때문에 한바탕 난리가 났던터라, 전세계 스트리머들의 다시보기와 클립중 저작권이 있는 음악이 포함된 것들에 대한 삭제를 권고했기 때문이다. 이춘향의 방송은 원래 다시보기가 없었다지만, 그 동안의 방송 경력때문에 쌓인 클립들이 수천~수만개에 이르기에 클립들을 일일이 확인하는 게 매우 어려워서 전체삭제라는 용단을 내렸다고 한다.[7][8]2020년 10월 22일 AOMG에서 연락이 닿아 어몽어스가 진행되었다. 하게 된 계기는 https://youtu.be/IUqh3kj84YE?t=101 여기.2020년 12월 2일 서든어택 공식 유튜브에서 강의(?)영상이 올라왔다. 링크는 https://youtu.be/wLmmUhjk8Xk 여기.  자세한 내용은 이춘향(인터넷 방송인)/컨텐츠 및 게임 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.따효니: 아 휴방이 없어요? 이분?이춘향: 네.따효니: 아프질 않아요? 아파도 휴방 없어요?이춘향: 아프면, 아프니까 방송 해야죠.따효니: .....................와....따효니: 작년에 휴방 안했고, 올해 휴방 한번했고... 와 대박이다. 이러면 진짜 게임 할거 없겠다.코렛트: 365일 내내 방송하잖아... 뭔가 사정이 있는거에요? 누가 가둬놓은거 아니지?김뚜띠: 웹툰에서 나온것처럼 그러고 있는거 아냐?코렛트: 약간 저건 성실의 범주를 벗어나가지고... 뭔가의 사정이 있는거야.#도현: 월요일이 사라졌다! 그 영화! 그것처럼 혹시 춘향님이 7명이 아닐까? 요일별로 돌아가면서 방송하는거지.치킨쿤: 다들 몰랐어? 춘향누님 AI야! 그래서 체력이랄게 없잖아. 필요하면 충전하고 갈아끼우면 돼.이초홍: 춘향이 AI지. 나랑 만날때도 홀로그램으로 나왔잖아.꽃빈: 여러분들은 춘향이를 인간이라고 생각하세요? 여러분들의 잘못된 생각이에요... 춘향이는 기계가 확실해요. 걘 AI인게 확실해... 걔는 있잖아 카톡에서도 오타 한 번 안내는 사람이야... 대단하다니깐.춘향봇: 휴식기도 없었고, 휴방도 없고, 그렇다고 방송시간이 짧은것도 아니고[9], 방송중 무언갈 먹는 모습도 잘 보이지 않고, 자주 밤을 새는 일정을 소화하곤 하는데다 오프라인에서 실물을 본 사람이 적어서[10] 어쩌면 이춘향은 사람이 아니라 인공지능 로봇이나 프로그램일지도 모른다는 의혹과 함께 나온 밈이다.이쭈냥이오: 이춘향이 자기소개를 할 때 사용하는 인사말이다. 정확한 풀버전은 이곳에서 들을 수 있다. 유튜브 인트로에서는 간결하게 "이쭈냥이오~ 구독!"이라고만 한다. 상당히 중독성이 강해서 거의 이춘향을 상징하는 유행어로 자리 잡았으며, 다른 스트리머들도 이춘향과 합방을 할때면 종종  시전하곤 한다.개인방송에서 시도때도 없이 시전하는 분도 있다. 채팅창에서는 주로 숫자를 넣어서 '2쭈냥25~'라고 표현한다.티모좌: 특유의 '흫흫흫흫'하는 웃음소리가 리그 오브 레전드의 챔피언중 하나인 티모의 웃음소리와 많이 유사하다. 이춘향의 트레이드마크이기도 하며 이 덕분에 '티모좌'라는 별명으로 불린다. 웃음소리 1시간 ASMR합방요정: 예전부터 합방이 잦았지만 시간이 지나며 빈도가 더 늘었다. 2019년 여름부터 타 방송인들과 교류가 많아졌고 매우 친해졌다.[11] 본인 방송이 없을때도 다른 스트리머의 방에서 자주 발견되어 트수리머로서 구경을 하거나 어느 쪽 합방에도 꼭 끼어있는 수준의 감초역할로 볼 수 있게 되었다. 몇몇 시청자는 '유튜브에 있는 대부분의 어몽어스 영상에 꼭 춘향님이 있더라'는 말을 할정도.폰합방/춘세호: 하도 합방이 자주있다보니 이젠 합방에 이춘향이 없으면 어색하다는 시청자들이 늘어났고, 이는 곧 이춘향의 참여일정이 없는 합방임에도 '춘향님 이따 합방있는거 아시죠?', '춘향님 오늘 합방있어요'등 시청자들의 장난으로 이어지자 본인이 초대받지도 않은 합방에 어떻게 가냐고 황당해했다. 헌데 어느날은 시청자들이 평소처럼 장난으로 드립치는것으로 생각했었는데, 그 날은 정말로 합방이 있었고 까먹고있다가 황급히 준비해서 다행히 늦지 않았던적이 있다(...)  종겜무사트/춘과장: 2020년 7월 23일 진행된 따효니배 어몽어스 대회의 연습 합방을 보고 시청자들이 만들어낸 밈이다. 당일  메인 컨텐츠였던 어몽어스를 끝낸 후 뒷풀이 합방을 추가로 진행하였는데, 합방 종료 시간을 정하지 않고 멤버들이 지쳐서 포기할 때까지 밤새도록 진행하였기 때문에 시청자들은 이들을 '종겜무사트 크루'라고 부르게 되었다. 또한 끝까지 멤버들을 보내지 않고 붙잡으려고 하는 따효니와 이춘향의 모습에 따부장과 춘과장이라는 별명도 함께 탄생하였다. 7월 25일 진행된 따효니배 어몽어스 대회에서는 오후 9시부터 다음날 오전 11시까지 방송을 하면서 총 14시간 동안 11부의 컨텐츠를 진행하였다. 이후로도 같은 멤버들이 모여서 종종 합방을 진행하고 있으며, 스트리머 본인들도 종겜무사트라는 명칭을 받아들여서 사용하고 있다. 멤버는 이춘향, 따효니, 인간젤리, 소우릎, 도현, 강소연, 스나랑 등이 있다.[12] 화강암: 시청자들은 서로를 '화강암'이라고 부르는데, 이는 이춘향이 과거 마인크래프트 방송을 하던 도중 한 시청자가 화강암이 뭐냐는 질문을 던지자 "화강암은 불의를 보면 참지 못하고 화를 내는 강인한 친구에요~ 근처에서 늘 약한 돌들을 지켜준답니다~ 우리 모두 화강암을 보면 '고마워 화강암아'라고 외치도록 해요!"라고 답한 것에서 유래되었다. 보통 '고마워 화강암아'를 기본형으로 상황에 따라 다양한 바리에이션의 채팅이 올라오며, 이춘향이 잠시 자리를 비웠을때는 시청자들이 화강암을 한글자씩 쳐서 도배를 한다. 또한 나쁜 시청자들을 부를 때는 화강암이 아니라 현무암이라고 하기도 한다. 춘선생님: 마인크래프트나 어몽어스 등 익숙한 게임들을 타 스트리머들에게 설명하고 가르쳐줄때 나긋나긋한 목소리와 말투, 한껏 설명해주고 대답을 유도하는 모습이 꼭 유치원 선생님 같아 붙여진 별명이다. 서버슬레이어: '이춘향이 플레이중인 게임은 서버가 터진다'는 컬트적인 밈이다. 자주 참여하는 마인크래프트나 러스트 합방은 사설서버로 운영되기 때문에 원체 불안정한것이고, 폴가이즈는 출시 당시 인기가 워낙 많아 자주 서버가 터졌으므로 실제 이춘향의 플레이 여부와는 아무 상관이 없고 이춘향이 시청자들과 장난식으로 주고받는 드립이다. 시청자들은 "제가 하고싶은 게임이 자꾸 튕기는데 혹시... 아 춘향님이 플레이중이셨군요 납득했습니다."라거나 "주말에 ㅇㅇㅇ(게임회사이름) 직원들 출근시킬 셈이세요?" 같은 드립을 치곤 한다. 바리에이션으로 서버포식자, 관리자소환사, 점검을 부르는자, 서버 레이드 공대장 등이 있다.그 화법: '여러분 그... 있잖아요... 아, 아니에요...'같은 말을 하다 마는 버릇이 있다. 평소에도 자주 이러면 그러려니 하겠지만, 정말로 중대발표나 합방일정 공지등의 주요사항을 말할때도 있어서 말을 끊으면 시청자들은 당연히 답답해하고 채팅창이 폭발한다.춘선대원군: 유독 영어에 취약한 모습을 보여주어, 서양문물을 배척해 척화비를 세웠던 흥선대원군과 합성한 별명이다. 이 외에도 종종 영어닉네임의 시청자를 '영어님 감사합니다'라고 하거나 퍼즐게임에서 영어단어 관련 문제가 나오면 취약한 모습을 보여준다.#춘수르: 과거부터 이춘향 재벌설이 돌고있다. 방송 도중 집안 이야기를 잠깐 꺼냈는데, 가족들끼리 화장품을 다 따로 쓰는 것부터 시작해서 방마다 TV가 있고, 각자 차도 따로 타고 다닌다고한다.#[13]춘이렌/춘습경보: 긴박한 상황일 때 나오는 특유의 비명소리. 낮고 긴 비명과 높고 짧게 끊어 지르는 비명이 있다. 상황이 긴박할 수록 소리가 길어진다.악질춘 : 친한 스트리머들을 장난으로 몰아가거나 시청자들에게 중대발표가 있다고 하곤 안 알려 줄거라는 등 주위 사람들을 간혹 당황하게 하면서 붙은 별명이다.난입티모: 특정상황에서 트롤링을 할때가 있어 붙은 별명. 노래가 흘러나올때 방해를 하거나, 갑작스레 예기치 못한 행동을 했을때 채팅창에 올라오곤 한다.발음 관련: 간혹 채팅창이 '잉니상사오', '잔나나니', '국' 으로 도배될때가 있는데, 각각 일이삼사오, 장난하니, 굿을 이춘향 특유의 발음과 억양때문에 들리는대로 친것이다. 본인은 절대 그렇게 발음하지 않았다고 부정하지만 시청자들은 그렇게 들리는걸 어쩌냐고한다. '잉니상사오'는 주로 마이크테스트를 할때 읊조리곤 하는데, 사투리가 섞인듯 각 글자에 음을 넣어 흥얼거리며 말하고, '잔나나니'는 다른 스트리머나 시청자가 무리수 드립을 쳤을때 나오는 반응이며 바리에이션으로 초성만 친 ㅈㄴㄴㄴ가 있다. '국'은 본인이 흡족한 상황이 되었을때마다 튀어나오며, 굳이 말하지 않아도 이춘향이 좋은 플레이를 보여줄때마다 시청자들이 도배하곤 한다.[14]본인은 이전에는 180cm에 200kg, 어느 시점부터 161cm에 150kg이라고 주장하고 있지만 믿으면 곤란하다. 사람들이 자신의 외모에 기대하지 않기를 바라고 있는 것 같다. 그 외에도 본인은 프랑스 파리에 거주 중이며 나이는 서른마흔다섯살 혹은 81년생이라고 우겼던 적이 있다. 덧붙여서 이춘향이라는 이름은 '안녕하세요 이렇게 좋은날이 계속되어서 기쁜 나날들이 함께 했으면 좋겠는데 살랑살랑 철썩철썩 향긋향긋 춘들춘들 향수님'의 약자라고 우기기도 했다.(...) 나이에 관해서는 어차피 주변 방송 동료들과의 관계에서 유추할수 있고 또 본인 성격이 거짓말을 잘 못하는 성격이라 억지로 숨기지는 않는 모습이다. 하지만 그 외 사생활에 관해서는 노출되는 것을 극도로 꺼려하니 방송에서 사생활에 관한 질문은 삼가도록 하자.방종송인 '잘자요 춘향'이라는 곡이 있는데, 아프리카TV시절 팬이 직접 녹음한 곡이며 듣기 편하고 음색도 좋다. 유투브에도, 팬카페에도 올라와 있지 않아서 본방송을 봐야만 들을 수 있는데 그나마도 틀지 않는 때가 있어서 희소가치가 높았다. 과거 이 방종송을 녹음했던 사람과 오랜만에 연락이 닿았는데, 오랜시간이 지났는데도 자신이 만들었던 노래를 틀어주어서 고맙다는 말과 함께 새로 만든 방종송을 전달받았고 2020년 9월에 공개당시 좋은 반응을 얻어냈다. 이후로 거의 매일 틀고 있으니 궁금하다면 방종까지 기다렸다가 들어보자. 그 방종 시간이 새벽녘이나 이른아침이라 버티지 못하고 잠들 수도 있다.FPS 게임을 할때 사플이 잘 안되는 모습이 보이곤 하는데, 이는 헤드폰이나 이어폰을 사용하지 않고 스피커로 플레이하기 때문이다.[20] 이유는 귀가 아파서인데, 헤드폰 때문에 귀가 눌려서 아픈 것이 아니라 소리 때문에 귀 안쪽[21]이 아픈 것이라고 한다. 실제로 무리한 헤드폰 사용은 이비인후과 계통 질병에 노출되기 쉽기에 의사들도 장시간 착용하지 말것을 권고하고있다. 물론 보통은 몇시간 착용하는것으로 자극이나 고통을 느끼진 않지만, 사람마다 개인차라는것이 있기때문에 동료 스트리머와 시청자들도 이에 대해서 태클을 걸거나 하지는 않고 이해해주는 편이다.유튜브 업데이트가 굉장히 은근한 편으로 일주일에 2개정도의 영상이 올라온다. 소화하는 방송 일정에 비해 유튜브 업로드는 턱없이 부족한 양인데, 이는 이춘향 본인이 직접 편집하고 썸네일도 그리기 때문이다. 그러다보니 업로드 시기도 늦는 편으로 어떤 컨텐츠는 진행한지 수개월 뒤에 올라오기도한다. 물론 본인도 이 점을 인지하고 있지만[22] 당장 유튜브보다는 다른 스트리머들과 대규모 합방이나 각종 대회에 참여해 인지도를 쌓으며 기반을 닦는 쪽으로 집중하는듯 보이고, 애초에 업로드 속도가 빨랐다가 느려진것도 아니라 시청자들도 포기이해하고 그러려니 하고있다. 다만 유튜브 구독자가 15만이 넘어가자 조금 더 신경을 써야하나 고민중이기는 하다고. 그 이후 대회가 점점 늘어나자 본인도 힘들다 생각했는지 드디어 썸네일러를 구했다. 시청자들은 드디어 전 썸네일러가 잘렸다고 기뻐하기도 했다.나무위키에 작성된 <#ever_wC> 클랜원Hack.wc이춘향이초홍AAA건전지TOPJGLMIDBOTSUP삐부줄건줍시다간애샌즈티비구독문상블개바닐라 와퍼이춘향이춘향이오마뫄정신차려 김마뫄TEAM 백설양TOPJGLMIDBOTSUP짬타수아iIiliIilIlilii백설양동탁 진희재이춘향이춘향이오잼미님눈치콘치꽃빈탑 꽃빈팀장차이버니버니3초컷토끼버니노돌리빛나는놈치킨쿤차보해이춘향이춘향이오쿠챠BBGUN JD Gaming (조리돌림게이밍)TOPJGLMIDBOTSUP러너JDG 러너 철면수심JDG 철면수심  악어JDG 악어 따효니JDG 따효니 이춘향JDG 이춘향 감독인간젤리 JDG 인간젤리코치더샤이, 브론맥(탑), 웅(정글)[1], 빙고(바텀)[2] 상세 정보 [ 펼치기 · 접기 ][1] 現 담원게임아카데미 코치 (前 Team Dynamics, AWESOME SPEAR, RunAway)[2] 現 젠지엘리트아카데미 코치 # 돌림상사TOPJGLMIDBOTSUP강소연철면수심울프우정잉이춘향2015년 8월, 네이버 마인크래프트 공모전에 작품을 올리고 좋아요 2위를 달성하였다. # 공모전의 영상과 업로드된 닉네임 중 인터넷 방송인이라는 언급은 어디에도 없고, 공모전 이후 늘상 해오던 방송시간대에 계속 방송을 해 왔지만, 방송중 일정 시간마다 올라오는 채팅을 이용해 홍보를 했다는 점이 일부에게는 논란이 되었다고 한다.[15] 다만 당시 방송 시청자 수가 많지 않았다는 점을 생각해 보면 얼마 정도의 사람이 홍보를 통해 좋아요 버튼을 눌렀을지 생각해 볼 필요가 있다.[16] [17] 재미가 없다는 이유로 비난을 하는 경우는 재미가 있고 없고는 사람 나름이기 때문에 전혀 비난을 받을 이유가 없다.[18] 정리하자면 공모전에 업로드된 영상의 시청률에 비한 '좋아요'수 외엔 비판, 비난 받을게 없다. 다른 사람들이 마인크래프트 공모전에 퀄리티 높은 건축물이 올라왔을거라 생각하여 타임랩스 작품과 건축물을 조회하는 숫자가 높을거라는 것을 감안하면 문제가 될 것이 전혀 없다.게다가 영상 중 BJ와 유튜브에 대한 언급도 전혀 없을 뿐더러, 좋아요와 인기 상위권에 있는 작품들이 전체적으로 퀄리티 높은 건축, 고퀄리티의 애니메이션, 고퀄리티의 음악이나 뮤비라는 것을 감안하면 사람들의 평가기준이 무엇인지, 사람들이 지금까지 마인크래프트로 만들어진 작품 중 어떤 작품들만을 선호해 왔는지를 확인할수 있는 공모전이라 할 수는 있겠다. 그러나 그 선호에 관해서는 네이버 측에서는 어떠한 언급도 없었다. 오히려 '경외감을 일으키는 웅장한 스케일, 웃지 않고는 못배기는 반전 요소... 까지는 아니더라도 마인크래프트가 주제라면 무엇이든 가능~' 이라는 말만 있다. 현재 이춘향의 영상의 댓글의 비난들의 경우 비판이라 보기 어려울 정도로 논리가 단순하다. 다른 순위권 작품들은 따라하기 힘들다, 그저 노는 영상이 아니냐, 왜 장난친 영상이 2위냐, BJ의 좋아요 수는 홍보 때문이 아니냐라는 것. 이는 애초에 '공모전의 출품작은 고퀄리티여야 한다'는 주최 측에서 언급도 하지 않은 잘못된 전제를 깔고 있기 때문이다. 문제가 된다면 이러한 사람들의 사고방식으로 인해 일어난 해프닝이다. 직후에는 3위의 McLopac팀의 누군가를 사칭해서 비방을 한 것이 문제가 된 모양. 사칭한 것에 대처한 것은 여기(현재 비공개 처리됨)에 업로드 되어 있다.1위 영상의 경우에도 비난을 받고 있으나 이 쪽은 양상이 다르다. #(현재 게시글 삭제 처리됨) 영상과 같은 마인크래프트 애니메이션이 마인크래프트의 취지에 부합한지의 논란과 연관된 BJ와 제작한 측이 다른 모양. 하지만 유튜브에서 마인크래프트 영상들중 조회수 높은 영상들이 거의 다 애니메이션일 정도로 취지에 부합하느냐 여부는 사람마다 판단 기준이 다르다.정리하자면, 애초에 논란거리도 아니거니와 비판하고자 달린 댓글들의 수준이 단순 비방에 지나지 않고, 시간이 오래 흐른 현시점에서 되짚어보면 악플 그 이상도 이하도 아니다. 다만 이때는 꽤 오래전 일이라서 같은 악플이더라도 요즘같이 육두문자를 포함한 험악한 표현이나 패드립, 섹드립의 수준까지는 가지 않았다. 악플러들이 그동안 익명성과 표현의 자유를 곡해하며 얼마나 진화해왔는지 생각해보면 씁쓸한 부분. 최종 결과는 공모전 3등 수상, 단순히 좋아요 수로 상이 결정되진 않은 듯하다. 재생 수와 좋아요를 표준점수로 환산한 후 6:4 비중으로 합산하여 순위를 선정했다고 한다.2019년 11월 19일, 평소와 같이 방송을 하던 중 발생한 일로 시청자의 제보로 시작되었다.이춘향의 채팅창에 누군가 스푼에서 이춘향을 사칭하고 있다는 제보가 들어왔다. 처음엔 대수롭지 않게 여겼지만 계속된 제보에 경각심을 갖고 확인차 스푼에 들어갔는데 이춘향을 사칭하며 방송을 하던 유저(이하 방송사칭범)는 자신의 사칭 행위가 들통났다는 눈치채고 '나는 춘향님을 홍보해주려는 목적으로 방송을 했다'며 변명을 하던 중이었다. 중간에 자신과 이춘향은 쌍둥이라는 설정의 뇌절드립도 쳤다.한편 방송사칭범의 채팅방에는 이춘향이라는 닉네임으로 "왜 제 목소리 따라하세요?"라 올라왔는데, 이춘향 본인이 아니라 채팅으로까지 이춘향을 사칭하는 사람(이하 채팅사칭범)마저 등장했던 것이다. 두 사칭범을 보고 당황한 이춘향은 일단 자신의 방송으로 돌아와 제보를 해준 시청자들에게 전후상황 브리핑을 부탁했다.제보자의 말에 따르면 방송사칭범이 다른 유튜버와 방송인에게까지 자신이 이춘향이라 속이고 합방을 요청하고 이게 성사되어 진행하던 중 일부 시청자들이 이춘향의 목소리가 아닌 것 같다며 의아해 하고 있었는데, 마침 트위치에서 진짜 이춘향의 방송이 시작됐고 두 플랫폼의 방송을 비교해본 결과 전혀 다른 내용이 송출 중이라 의심이 확신으로 바뀌어 제보하게 되었다고 한다. 또한 방송사칭범은 이 전에도 이춘향 행세를 하며 악녀, 김블루와 사이가 나빠졌다는 류의 허위사실을 퍼뜨리며 선을 넘는 언행을 했다는 제보도 올라왔다. 이에 대해 방송사칭범은 '춘향님 목소리를 성대모사하는 컨텐츠 중이였다'며 변명을 늘여놓으며 어떻게든 상황을 무마하려고 한다.이춘향과 시청자들이 술렁거리는 한편, 채팅사칭범이 방송사칭범에게 '당신을 신고할테니 집주소랑 개인정보를 달라', '내 방송에 와서 사과해라'라고 으름장을 놓았다는 제보도 들어온다. 채팅사칭범을 진짜 이춘향이라고 생각한 방송사칭범은 이춘향의 방송에 찾아와 '아..일단 알겠습니다 감사합니다.'라는, 사과도 해명도 아닌 짧은 말만 남기고 사라져 다시한번 이춘향과 시청자들을 벙찌게 만든다. 그 와중에 자신의 방송으로 돌아간 방송사칭범은 채팅사칭범의 정체를 파악하게 되어 '당신도 사칭을 했으니 신고하겠다'라며 사칭범들끼리 서로 고소드립을 치는 촌극이 벌어진다.또한 방송사칭범이 합방을 요구했던 방송인과 지켜보던 시청자들은 당연하게도 사칭범에게 많은 비난을 하였는데, 이들은 이후 사칭범에게 사과를 했다. 이유인 즉슨 자신들이 사칭범에게 '너무 많은 질타를 한 것 같아서 미안했다'고.. 이후 방송사칭범은 닉네임과 프로필[19]을 바꾼 것으로 사건이 일단락 되었다.이후 이춘향은 지누, 탬탬버린, 감블러와 함께 디스코드를 하며 이 일에 대해서 썰을 풀었다. 이춘향의 방송은 다시보기가 없어서 당시 상황은 볼 수 없고 탬탬버린 다시보기 유튜브 채널에 대화가 올라와있다.