꾸밈없는 진실은 사람들을 웃게 만든다.자신의 개인 방송, 아프리카 메인 글 中.카시죠!대한민국의 前 카트라이더 프로게이머이자 現 트위치 파트너 스트리머.첫 입상리그인 16차 리그에서 동료였던 박민수와 함께 3뚝 2인조  자세한 내용은 이중대/선수 경력 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.동생 이중선과는 정 반대의 스타일을 갖고 있다. 이중선이 압도적인 주행을 이용하여 시작부터 치고 나가는 스타일이라면 이중대는 방어적인 성향을 이용하여 최소 중위권 이상을 수성하는 스타일이다. 플레이 스타일 만큼 경기력도 정반대인데 이중선은 예선에서 상대를 압도하다가 결승에서 말리는 반면 이중대는 예선에서 턱걸이를 하다가 결승에서 제일 좋은 모습을 보여줬다.방어적인 성향이 상당히 강하기 때문에 팀전에서 더 좋은 모습을 보이는 선수다. 뒤에 올라오는 선수를 막아주는 플레이가 상당히 좋기 때문. 디펜스 능력이 너무 좋아서 동생도 디펜스하고 먼저 태어났다는 드립도 있다. 본인의 주행도 무난하기 때문에 선두권을 형성해야 할 때도 좋은 모습을 보여준다. 대표적인 예가 시즌제로.[15]본인이 제대로 안해서 그렇치 맘먹으면 아직 현역으로도 뛸 수 있는 실력을 가지고 있다.동생에게 가려져서 그렇지 타임어택 기록도 랭커급이다. 속도패치 하기 전 S2(매우빠름) 채널 랭킹 타임어택을 휩쓸었었다.[16] 2010년 7월 21일 아프리카TV에서 긍정인이란 이름으로 카트라이더 BJ를 해왔고, 김택환 다음으로 유명했다. 단순히 주행이나 1 대 1, 친선 경기 같은 것만 하는 것이 아니라 1 대 7막자 대결이나, 시청자 상대로 10연승 하기 등등 다양한 경기를 한다. 2016년 1월 16일 토요일 마르시아 길드가 광주 형독의 집에서 정모를 하면서 형독방송으로 합방이 진행되었다. 이에 이재인 선수와 신동이 선수, 이중대 선수, 형독, 그리고 아직 리그 오프라인 예선을 뚫지 못한 항제(유성환)가 형독의 집에서 고기 먹방멸치바사삭과 흉가 체험을 했다. 이날 포커스가 팬들과 이중대의 오랜만의 만남이었기 때문에 이중대도 방송을 어색해 하고 형독이 이중대의 방송 중 리액션을 시키자 난처해하는 모습을 보였으나 팬들이 자신을 그리워하고 반기는 걸 보고 감격하는 모습을 보였다.2월 14일 윙클리그에 이재인과 함께 '병마부빙'이라는 팀 명으로 2등을 차지하여 좋은 모습을 보여주었다.요즘은 페북, 유튜브에서도 근황을 밝혀 간간히 모습을 보인다. 가끔씩 카트라이더를 하는 유저에게 유용한 정보를 주기도 한다. 페북에서 쌍둥이 동생 이중선 선수를 고인으로 만들어 버리고, 자기 얼굴을 잘 생겼다고 하는 등 변하지 않은 모습을 보여줬다2016년 9월 형독과 함께 길드를 옮겼으나 유성환이 아닌 전강인과 함께 미스틱 길드로 옮겼다. 5년만에 다시 돌아온 셈이다. 길드를 옮긴 이유에 대해선 형독 문서 참고.5월 6일, 김상수와 함께 2017 상반기 윙클리그 중계를 했다.2015년 5월 부로 사회복무요원으로 복무를 하였다. 쌍둥이 이중선과는 달리 편입 사유는 알 수 없다. 그리고 2017년 5월 17일 사회 복무 요원 소집 해제를 마쳤고 유튜브 스트리밍에서 아프리카 TV로 컴백하겠다고 본인 페이스북에 글을 올렸다. 약속대로 5월 19일 9시에 방송을 하였다. 이중대의 애청자들은 반갑게 맞이했고, 캠방으로 애청자들의 소통과 이후 방송 일정을 차근차근 말해주었다.[17]6월 4일에는 무려 2년만에 시청자들과 1 대 7 콘텐츠를 진행하였다. 막자팀 러너가 이중선이었던 것은 함정최근 들어 한상현과 함께 리그 중계 역할을 자주 맡게 되었는데, 7월 16일에는 카트라이프에서 개최하는 서머 리그를 중계하였고, 2주 뒤인 7월 30일에는 미스틱 길드와 국가대표 길드, 1ST 길드가 함께 주관하는 개인전 리그를 중계하였다.[18] 그리고 8월 2일에는 '걷기 운동 1일차' 라는 방제를 걸고 야외 방송을 했다. 오후 6시부터 저녁 8시까지 무려 2시간 동안 동네를 걸으면서 시청자와 소통했다. 우리 멸치 형 뺄게 어디 있다고 운동을 2018년 6월 10일부터 이중대는 유튜브와 아프리카TV 동시송출을 시작하였으나, 아프리카에서 영상도네가 안 보이는 문제로 잠시 트위치로 이적하였다. 이후 6월 12일 방송 10년만에 아프리카와의 이별을 선언, 트위치TV 스트리머가 되었다. 동시에 형독이 만든 게임방송 팀에도 들어갔다.[19]이적한 후에는 시청자 수가 유튜브에서는 800명 이상, 트위치에서는 200명 이상 나올 정도로 아프리카 시절보다 급속도로 시청자 수가 늘어났다.요즘 트위치 고정 시청자를 구하고 있다. 유튜브 시청자들에게 트위치로 넘어오라는 말을 자주한다. 그렇다고 넘어올 사람은 별로 없지만... 아아니 매주 주말에는 게임방송 팀의 합방이 있었다. 배틀그라운드부터 시작해서 핸드 시뮬레이터, 좀비 디펜스, 젠가 등 다양한 게임을 한다. 고인물들 사이에서 뚜들겨 맞고 항제는 그렇게 28시간 방송을 하게 되었다 2018년 7월 21일 긍정인 방송 8주년을 맞이했다. 현재 트위치와 유튜브에서 동시 송출을 하고 있다. 방송 시간은 매우 불규칙한 편. 아침 방송을 켤 때도 있고 새벽 방송을 켤 때도 있다. 유튜브 영상 인트로에 매일 7시 트위치 방송이라는 자막이 적힌 후, 지각한다고 중머를 혼내는 게 많아졌다.본인은 트위치 파트너가 되고 싶어하지만 트위치 시청자 수가 좀처럼 늘지 않아 답답해 하고 있다. 호스팅으로 급격하게 시청자 수가 늘어날 때는 많았지만 좀처럼 그걸 유지하지 못한다. 길드전을 하면서 아무 말을 안 하니까 그런 것 같다 시청자를 늘리고 트위치 파트너를 하고 싶으면 콘텐츠는 필수지만 콘텐츠 생각을 좀처럼 하지 않는 듯 하다. 오죽하면 시청자나 매니저가 콘텐츠를 만들어 온다. 덕분에 서진우 제자로 닉변시켰다 시청자 100명이 넘어가게 된다면 트위치 파트너를 맺겠다고 하였는데, 진짜 평균 100명이 넘어 2018년이 끝나면 파트너 계약을 고민 해본다고 하였다.방송을 켜고 할 게 없으면 길드전을 주로 한다. 기승전 길전 에퍼메이션 레벨 4를 찍겠다고 길드원들을 모아 길드전을 한없이 돌리는 날도 많다. 그리고 2018년 9월 18일자로 4렙을 달성했다. 하지만 길드 레벨과 길드 CP가 1월에 초기화 된다...요즘 배틀그라운드가 재밌는지 2부 방송으로 배그를 하는 횟수가 늘고 있다. 하지만 아직도 배린이 티를 못 벗어서 중학생에게 업혀 가기도 한다. 배그를 처음 할 때는 1킬 미션도 어려워했다. 항상 존버만 타다가 탑 텐을 가는 일이 빈번했다. 지금은 2킬도 하고 많이 발전한 편이다.가끔 먹방도 한다. 미션에 성공해서 치킨 기프티콘을 얻었는데 주문하는데 대략 20분이 걸렸다. 모바일로 기프티콘을 사용해서 주문하려다가 안돼서 시청자들이 전화를 하라고 했지만 그걸 곧이곧대로 듣는 이중대가 아니다. 생각보다 고집이 쎈 편. 이 날 결국 전화로 주문을 했다. 그 후에 치킨 기프티콘을 얻어서 먹방을 하려고 하면 시청자들이 제발 전화로 하라고 애원하는 정도.[20]다른 방송에 비해 미션이 많이 걸리는 편. 심각한 자낳괴로 미션을 걸면 엄청난 피지컬을 보여준다. 심지어 유영혁도 이긴다. 진정한 돈미새[21]7월 22일 시청자와의 내기에서 져서 닉변 벌칙을 받게 된다. 그리하여 에퍼긍정인은 서진우제자로 한 달 닉변을 하게 되었다.[22] 하지만 그 다음날인 7월 23일 추가로 미션 실패를 하는 바람에 닉네임 유지 기간이 9월 22일로 늘어나게 되었다. 이 기간 동안 이중대는 아마도 버려두었던 미스틱 계정을 쓸 것이라 생각된다.이중대는 닉네임을 둘러싸고 협상을 하기에 이른다. 7월 24일 닉변 할 수 있는 기회를 달라고 하면서 지면 3달을 '서진우제자'로 있겠다고 조건을 걸었다. 이 날 미션은 실패했으나 협상을 통해 'KL좀믿어줘'로 닉네임을 변경하였다. 9월 24일까지 닉네임 변경 불가로 합의를 보았다.9월 초에 형독이 다른 트위치 스트리머인 연다와 뷜랑을 초대해 네 명 이서 합동 방송을 한 적이 있다.[23] 사실상 카트라이더 스트리머가 아닌 다른 일반 스트리머와 합방을 한 게 거의 처음이었는데 이 카트라이더 방송의 좁은물을 벗어난 합방의 영향인지 향후 방송 스타일에 대해서 많은 깨달음을 얻었다고 한다. 어쨌든 이를 바탕으로 방송을 더 키워 종합 게임 방송 스트리머가 되고 싶다는 포부를 밝히기도 했다. 또한 이 두 명 뿐만 아니라 다른 여러 스트리머와도 교류를 하며 방송 견문을 더 넓히고 싶다는 얘기를 하기도 했다.11월에 유튜브 편집자 한 명을 고용했다. 주로 중대가 편집을 하지 못하는 날이 오게 될 때 편집을 맡기게 했고, 편집 스타일이 초기에는 만화 짤, 소위 말하는 씹덕짤을 넣어 편집을 하다가 유튜브 댓글의 피드백을 가장한 욕을 받고 편집 스타일을 고쳤다.[24]12월, 지스타에서도 형독의 방송을 통해 얼굴을 알렸다. 자신은 채팅창 화력에 따라 텐션이 변한다고 한다. 그래서 아프리카 당시 5000명을 웃도는 방송에서 그렇게 텐션이 높았다고. 요즘 트위치 시청자가 늘어나면서 예전 15시즌 때의 텐션을 되찾고 있다. 찰진 욕과 함께 진텐을 보여주는 횟수가 많아졌다.1월 6일 유튜브 커뮤니티에 트위치 단독송출을 발표했다. 계속 유튜브를 떼고 싶다는 말을 반복적으로 해왔으니 당연한 결과였지만 수익 부분 때문에 동시송출을 진행해 왔다고 밝힌 적 있다. 카트라이더가 갑자기 떡상하면서 유튜브 스트리밍을 고집하려 했지만 최근 유튜브 채팅창 및 댓글로 인해 스트레스를 많이 받은 듯 하다. 유튜브 커뮤니티에 트위치 단독 송출 관련 공지를 게시하기 전, 이틀 동안 팬카페에만 트위치에서만 방송하겠다는 공지가 올라왔었다. 유튜브 시청자들은 당연한 결과였다는 반응이 대다수였다.요즘 카트가 잘 안 풀리거나 갓 테마 맵이 나올 때 마다 카트를 강제 종료하는 일이 빈번하게 일어난다. 그걸 트수들이 볼 때마다 '에퍼 강종인'이라고 하는 건 덤. 추가로 강종 한 이후 재 접속할때 가끔 인트로를 더빙 하는데, 가끔 한상현을 쓸개 없다고 디스 하거나 15시즌의 진텐을 보여주기도 한다. 첫 더빙 두 번째 더빙  ㄴㄷㅆ버전 한상현 버전 1  한상현 버전 22019년 1월 14일 트위치 파트너 스트리머 정식 승인을 받으며 카트라이더 방송인 중 두번째로 트위치 파트너가 되었다.[25]트위치 파트너 스트리머가 된 이후, 매달 2주간 긍정인 방송에서 나온 재미있는 클립들을 핫클립 영상으로 재편집하고 있다. 카트라이더 스트리머들 중에서는 최초로 운영되고 있다. 긍정인이 평소에 유튜브 컨텐츠 고민이 심각한 것에 대해 한 시청자가 그 고민을 덜고자 시작했다고 한다... 실제 트위치 생방송에서의 하이텐션을 간접적으로 체험할 수 있다. 그냥 긍정인 디스 영상이나 다름없는 듯  핫클립 모음집 참고 [26]3월경에 새로운 편집자를 한명 고용했나 싶더니, 학생 신분인지라 편집자 직을 내려놓은듯, 4월 말쯤에 새로운 편집자를 고용하고 기존 아침 7시 유튜브 업로드 룰을 벗어나게 된듯 싶다. 5월부터는 편집자가 편집을 대신 해주는 듯 하니 매번 30분에서 1시간이나 늦는 기적의 지각사태를 보지 않을 듯 싶었으나......6월 초, 지각과 11시 기상을 밥 먹듯이 하여 이중대는 정말 잠이 세상에서 중요하단 것이 다시 한번 증명되었다.6월 16일, 투네이션을 도입하였다. 투네이션 룰렛에 긍정룰렛[27] 카트 삭제 룰렛[28] 2부 컨텐츠 룰렛[29] 팬카페에서 피드백을 받는다고 한다.7월 1일, 새로운 집으로 이사를 했다. 이 날은 당연히 휴방 지금까지 모은 돈과 약간의 대출로 이사를 진행했다고 밝혔다. 그로 인해 다시 본인이 유튜브 영상을 직접 편집하게 되었다. 당연하게 지각 횟수도 잦아졌다. 10 ~ 11시에 켠다고 팬카페에 방송 공지를 올리고 그대로 잠들어 버린 적도 있었으며, 1시에 켜기도 했다. 아침까지 자버린 경우에는 아침 방송을 진행하기도 했다.8월 9일, 중단되었던 핫클립 모음 영상이 다시 업로드되기 시작했다. 영상 편집 스타일이나 방송에서의 대화를 참고해보면 이전 편집자와는 다른 사람인듯. 이를 본 시청자들은 굉장히 재밌다는 평을 하였다. 8월 중순, 방송 중 본인이 유튜브 업로드에 대해 슬럼프가 왔다고 밝혔다. 1일 1영상 원칙을 준수하려고 했지만 컨텐츠가 너무 나오지를 않아 억지 컨텐츠를 하게 되고, 노력에 비해 결과도 잘 나오지 않아 걱정이 많은 듯. 여기에 8월 24일 글로벌 슈퍼매치에 출전하게 되어 연습을 주로 하게 되다보니 유튜브 업로드는 이전보다는 뜸해진 편.9월 초반, 타임어택 영상을 자주 올린다. 이중선과 자주 비교한다. 사막 빙글빙글 공사장 타임어택을 했다. 하지만 바로 이중선한테 먹히는 영상이 이중선 유튜브 채널에 올라왔다.2019년 9월 6일 유튜브와 동시 송출을 결정하였다.이중선 : 쌍둥이 동생. TriplePerfect의 멤버이기도 했다.[56] 현재는 서울에서 자취를 하고 있으며, 회사를 다니면서 방송을 병행하고 있다고 한다. 이중대는 이중선에게 패드립을 날린 적도 있었는데, 이중선이 너무 까불어서 홧김에 해버렸다고 한다. 자폭 이중대가 카트라이더 본 계정을 자주 쓰지 않아 이중선이 해킹 컨셉으로 2번이나 쓴 적도 있었다.  이중선 유튜브 참고[57] 이중선과 이중대의 목소리가 구분이 안되는 사람들도 많은데, 간단히 구분 하려면 이중대는 약간 산뜻한 목소리 같다면 이중선은 좀 걸걸한 목소리 정도.  한상현 : 에퍼메이션 길드의 부 길드 마스터이다. 첫 만남은 한상현이 팀 아옥스에 있던 시절, 아프리카TV에서 짱구는 못말려를 틀어주던 방송을 하던 한상현의 방송을 들어갔다가 귓속말로 이중대가 아니냐면서 대화를 건 때였다고 한다. 배틀그라운드를 같이 할 때도 있고, 칠곡에 사는 이중대의 집에 찾아와 같이 술 먹방을 한 적도 있었다. 이중대가 사회 복무 요원으로 복무하던 시절, 한상현에게 박인재 감독이 이끄는 펜타에서 영입 제의가 들어오게 된다. 하지만 한상현은 당시 에퍼메이션의 부마스터였고, 한상현은 당연히 이 제의를 거절하게 된다. 여담으로 미스틱에서도 제의가 왔지만 이를 거부했다. 한상현은 나중에 같이 살거라고한다 검열삭제하면서[58]박민수 : 10년 지기 절친이다. 리그에서 처음 만나게 되었고, TriplePerfect의 멤버이기도 했다. 16차 리그에 BestBJ 이라는 팀으로도 같이 출전했었는데, 당시 이중대가 결승전 차이나 서안 병마용에서 드리프트를 과하게 넣는 실수를 범하는 바람에 R키를 쳐서 순위가 떨어지게 되고 2위 결정전을 하게 되었다.[59] 하지만 이마저도 아이스 설산 다운힐에서 패하여 3위를 해버리고 만다. 그 이후 17차 리그도 박민수와 함께 나갔는데, 박민수가 예선전에서 갈라진 빙산에서 두번이나 바다에 빠져서 리타이어를 당한 적도 있었다. 갈빙리타 ???: 벌써 3렙이라고?? 결국 둘 다 리그에서 실수한 것으로 방송에서 놀림거리가 되었고, 이중대는 커리어에 처음으로 예선 탈락을 남기게 되었다. 이중대는 그래도 리타이어는 안 당했는데 한번은 방송에서는 박민수가 리그 리플레이를 사용하여 자신의 시점에서 속마음을 드러냈던 콘텐츠를 다시 영상 후원을 하면서... 15중대를 부활시키는 일이 잦아졌다. 예전에도 한번 후원이 날아와서 욕을 하고 끝냈는데 또 그게 박민수(형독)에게 전달 되면서 서로 영상 후원으로 받아쳤다.김동호 : 現 MysTic 클럽마스터. 미스틱이 타 클럽과 친선을 할 때 자주 만나기도 하며 이중대가 부계정인 에퍼 계정만 접속하느라 본 계정인 미스틱 계정은 거의 접속을 안 한다.[60] 때문에 접속 좀 하라고 이중대한테 핀잔을 한다. 신동이 : 이중대와 매우 친한 카트 프로게이머/스트리머 이다. TriplePerfect의 멤버이기도 했다. 상근으로 전역했으며, 전역 후 리그를 나가려고 했으나 이전의 정지 이력으로 리그 영구 정지를 당하고 말았다. 이중대의 방송에 와서 여친과 함께 채팅을 치면서 염장을 지르는 경우도 있는데, 그 경우 매니저가 장난으로 1초 채금을 먹이는 경우도 있다. 현재는 카트라이더 러쉬플러스를 하며 살고 있다.연다 : 형독과 연다와의 합방에서 처음 만나게 된 배그 스트리머이다. 합방 이후로 관계가 소원할 것으로 예측되었으나... 한번은 카트라이더를 하게 된 연다가 직접 이중대의 방송으로 찾아와서 연타 드리프트를 가르쳐 달라고 했는데 게임이나 많이 하라고 하고 돌려보냈다. [61] 그 이후 연다는 두 시간 동안 연타 드리프트만 하다가 방종을 했다고 한다. 아마도 같이 합방해서 유튜브 영상 감을 만들어 주고 싶으셨나 보다류으미 : 형독과 류으미의 합방에 끼게 됐을 때 처음 만나게 된 날먹 스트리머이다. 항제(유성환) : 이중대가 현재 진라면 순한 맛이 됐다면 항제는 군 전역 이후에도 여전한 진라면 매운맛. 시간이 들수록 더욱 매워져 가는 사람. 자동차 회사인 벤츠의 수입 사인 효성에 재직 중 이였으나... 방송에 집중하기 위해 3월에 사직서를 내고 4월 말에 퇴직했다. 예전에는 마르시아 길드의 멤버였다가 에퍼메이션 멤버였고, 지금은 미스틱 길드원이다. 유행어 중 하나 인 클챔을 유행 시킨 장본인. 이중대가 라이센스 시스템이 재 출시되자 항제와 이은학은 절대 프로 라이센스의 마왕의 초대를 깨지 못할 것이라고, 만약 깬다면 미스틱을 나가겠다고 장난 투로 던진 적이 있었다. 항제는 그말에 불타 계속 도전했지만 실패했고 손절 하는 듯 했으나 클리어에 성공했다.강진우 : 로오열로더, 개인전 우승을 2번째로 많이 한 선수.[62] 최근 두근두근 카트부에 들어가면서 엮이기 시작했다. 이중대와는 불과 한 살 차이며,카트 리그를 2회 우승을 첫 번째로 한 사람이기도 하며, 연방 때 신들의 세계와 오딘의 궁전의 빌드를 모르는 이중대를 위해 빌드를 가르쳐 주기도 했다. 이재인 : 에이스 결정전의 종결자, 킹 슬레이어의 별명을 갖고 있는 선수. TriplePerfect의 멤버이기도 했다. 이중대가 아프리카 시절, 이중대의 함정 수사로 노딜을 걸린 적이 있다.참조 [63] 이재인이 2016년 마술모자 이벤트 때 아이템을 보고 '부엉이 5개 뽑음' 이란 말을 실수로 해서 생긴 것인데 이걸 이용해서 이기재인이라는 별명을 지어줬다.김대겸 : 카트라이더 해설자 겸 스트리머를 하고 있는 김대겸 해설위원. 최근 두근두근카트부 (이하 두두카)를 창단하면서 이중대를 영입하겠단 소리를 하면서 엮이게 되었다. 이중대는 리그를 나가지 않는다고 극구부인하며 나이트봇에 까지 그만 물어보란 말을 넣었을 정도로 리그를 관심 없어 했지만, 많은 생각 끝에 이 팀은 오프라인 예선에서 컷이 날 것이라 생각하고 나간다고 하였다. 김대겸은 그랑프리 2000점도 못찍을텐데 그렇게 두두카는 오프예선에서 예선전 탈락을 했다고.김택환 : 아프리카TV 파트너 비제이를 달고 있는 사람, 아프리카TV의 화석이자 카트 판의 화석인 사람이다.  중대가 아프리카TV에서 주로 활동했을 때, 김택환과 서로 싸운 적이 있었는데 이는 이중대/논란 항목 참조. 이중대가 트위치로 넘어갔을 때도 길드전에서 김택환을 만나 김택환과 솔라 등의 멤버들과 길드전과 친선을 뛴 적이 있었는데 이중대의 입장에서는 굉장히 피곤했었던 듯.. 룰렛을 돌리면서 별풍선을 버는 듯. 그리고 작년 시즌 글로벌 매치에서 두근두근카트부의 팀에 합류하게 되면서 다시 엮이게 되었다. 이태은(前 닉네임 키아나) : 가끔씩 이중대의 방송 채팅 창에 출현하는 스트리머, 롤을 자주 한다. 그림을 그리기도 해서 이중대가 그림 커미션을 맡길까 생각도 한다고.가이코 : 아프리카TV에 가이코와 이중대가 활동할 때, 이중대는 가이코의 클럽원이었다. 그때 인연이 지금까지 이어져 둘 모두 트위치에 이적한 현재도 교류를 하는 듯. 한번은 방종 타임이 됐을 때 호스팅을 해줄 사람을 찾다가 가이코에게 호스팅을 해주었다.박천원 : 말이 필요없는 이중대에게 있어 최악의 불구대천지원수. 듀얼 레이스 시즌 3 때 자신의 팀원이었던 유영혁, 동생을 크게 통수쳤으며 현재 이 둘은 박천원과의 관계는 어느 정도 회복한 반대로 이중대하고의 관계는 아직도 매우 좋지 않은 모양. 자세한 사항은 문서 참고. 여담으로 유영혁은 당시 한번 더 그런 일 벌이면 거세게 혼낼 거라고 했더니 정작 최근 2020 시즌 팀 구성 때 동생을 방출시키고 통수 쳤다 그리고 반대로 동생은 아래 후술할 전대웅과 불구대천이고 박천원과의 관계는 그나마 낫다전대웅 : 11차~15차 리그의 빅3, 에볼루션 ~ 듀얼 레이스 3의 사천황의 칭호를 갖고 있는 사람. TriplePerfect의 멤버이기도 했다. 예전 트리플 퍼펙트 1차 분열에도 연관되어 있는데, 이는 TriplePerfect 문서 참조, 현재는 어느 정도 푼 듯. 최근 박인재의 방송 컨텐츠인 복면카왕에 나와 콘셉트를 하나 얻어갔다. 안녕하세슝 전대웅입니슝 하지만 프릭스 사건으로 인해 동생 이중선과 불구대천이 되어버려 형인 그도 전대웅과 사이좋게 지내는 것은 마냥 어려울 것으로 보인다. 다만 동생보다는 그나마 어느 정도 관계는 괜찮아 보이는데 동생이 이런 큰 사건에 연루되고 친했던 동료를 잃었는데 정작 그 동료는 이중대와 조금이나마 더 친해서 향후 이 관계가 계속 유지될 지는 모른다.셔닝 : 트위치 스트리머이자 배틀그라운드 전 랭커이다. 이중대의 방송에서 서로 팬이라고 하면서 친해지게 되었다. 새벽 3시 이후 배그 방송을 하는 이중대와 같이 배그를 하면서 친해졌고, 2019년 7월 말부터 이중대와 연애를 시작하면서 현재까지 이어지고 있다. 셔닝이 배그에 질려가고 있을때 이중대의 카트방송을 보고 카트라이더는 갓겜이라며 시작했다고 한다. 현재 카트라이더 라이센스는 L1. 보통 셔닝이 방송을 진행하다가 긍정인이 방송을 키면 셔닝은 방송을 급히 끄고 긍정인의 방송으로 넘어가곤 한다. 심지어 이중대는 코로나가 유행할때 컨텐츠 찍겠다고 셔닝집에 가서 영상을 올린적도 있고, 2020년 6월에도 셔닝집에서 방송을 하는 등 위험한(?) 짓을 좀 많이했다. 물론 그 덕에 중대의 흑역사 키보드딸 클립을 두명이 동시에 본건 덤.[64]좋은 연애하세요세글자 : 이중대가 아프리카TV에서 시청자 5천명을 거느리며 잘 나갈 때 세글자와 합방을 했던 적이 있다고 한다. 최근 방송에서도 메이플 얘기가 간간히 나오는데, 만약 정말 메이플을 시작하게 되어 배우게 된다면 다시 한번 세글자와 합방을 할 가능성이 크다. 밥한톨 : 크아 잘하는 그 밥한톨 맞다. 아프리카티비 송출 시절 밥한톨의 채팅창에 자주 채팅을 했었고, 트위치티비 송출 중 직접 '밥한톨님이랑 친분있는 사이입니다'라고 언급했으며 본인은 크레이지아케이드 래더 순겜으로 7단을 찍을 정도의 실력자라고.이외의 전 리그 프로게이머이자 스트리머인 문호준과도 친분이 있다.[65]넌 내가 꼭 이긴다S1=루키=빠름, S2=L3=매우빠름, S3=L2=가장빠름S2 노르테유 익스프레스 뉴 코튼 1:46:89S2 대저택 은밀한 지하실 세이버 HT 1:59:78S2 해적 숨겨진 보물 세이버 HT 1:59:94S2 대저택 은밀한 지하실 헬로키티 스쿠터-S 2:04:39S2 팩토리 미완성 5구역 헬로키티 스쿠터-S 1:20:75매우빠름 동화 이상한 나라의 문 파라곤 9 2:01:71매우빠름 광산 꼬불꼬불 다운힐 파라곤 9 1:08:98매우빠름 노르테유 익스프레스 파라곤 9 1:47:63중카 매우빠름 노르테유 익스프레스 뉴 코튼 Black 1:46:96매우빠름 차이나 서안 병마용 파라곤 9 1:37:32매우빠름 사막 빙글빙글 공사장 황금기사 9 1:51:88가장빠름 광산 꼬불꼬불 다운힐 골든 스톰 블레이드 9 1:05:97팀전 매우빠름 대저택 숨겨진 지하실 파라곤 9 1:56:71팀전 매우빠름 해적 숨겨진 보물 파라곤 9 1:57:47가장빠름 아이스 설산 다운힐 멘티스 9 2:03:06매우빠름 광산 꼬불꼬불 다운힐 아르테미스 9 1:08:52매우빠름 노르테유 익스프레스 아르테미스 9 1:46:82매우빠름 동화 이상한 나라의 문 이온 X 2:00:73매우빠름 [리버스]아이스 신나는 하프파이프 비트 X 1:14:23매우빠름 공동묘지 해골손가락 비트 X 1:18:66[71]매우빠름 공동묘지 마왕의 초대 이온 X 1:45:73매우빠름 포레스트 아찔한 다운힐 흑기사 X 1:29:27매우빠름 어비스 스카이라인 황금마차 X 1:22:90매우빠름 차이나 서안 병마용 파라곤 X 1:34:99매우빠름 사막 빙글빙글 공사장 황금마차 X 1:48:99매우빠름 팩토리 미완성 5구역 골든 파라곤 SR-R 1:11:74[72]매우빠름 월드 이탈리아 여행 골든 파라곤 SR-R 1:19:46[73]매우빠름 빌리지 운하 골든 파라곤 SR-R 0:59:98긍정인 구독 이모티콘 및 뱃지주로 술 먹방에서 이중대가 직접 언급한 사건들이며, 쌍둥이 동생인 이중선과 관련된 사건이 많다. 여기가 이중대 문서인지 이중선 문서인지 구분이 안된다 인생이 참 스펙타클 하네영양 CCTV 사건 : 당시 집에 먹을 것이 없어서 동네의 경비가 허술했던 과일 가게들을 털었던 경험이 있었다고 한다. 이중대는 이러한 자신의 범죄 덕분에 마을의 경비가 강화될 수 있었다고 한다. 과일 가게 주인이 경찰에 신고를 할 때에도 바로 옆에서 모른 척 지켜보았다고 한다. 가게 주인은 이중대가 범인인 줄은 꿈에도 모르고 이중대를 좋게 봤는지 "그런 나쁜 놈들 때문에 이런 착한 애들이 의심을 산다"는 투의 말을 했다고... 대놓고 통수쳤네 지금은 공소시효가 지나서 방송에서 언급해도 된다고 한다.[37]빼빼로데이 편지 사건 : 이중대가 지하철 공익으로 근무할 때, 빼빼로데이에 근무한 날이 있었다. 그때 같이 근무한 동기 한 명에게 장난을 치기 위해 몰래 카메라를 한 적이 있었는데, 이중대의 방송을 잘 보고 있다는 가짜 빼빼로 편지를 지나가는 여성 분에게 써 달라고 하여 장난을 친 적이 있었는데... 동기들이 모두 끝까지 속이는데 성공해서 그 동기는 아직도 그것을 믿고 있다고 한다.넥타이 훔쳐 팔기 사건 : 학창 시절 체육 시간에 자신의 넥타이를 분실하자, 당시 전교 꼴찌였던 친구의 넥타이를 몰래 훔쳤다고 한다. 그런데 이중대는 다시 이 넥타이를 그 친구에게 돈을 받고 팔고, 또 다시 팔았던 넥타이를 훔친 다음 한번 더 팔았다고 한다.[38] 넥타이를 도둑 맞은 전교꼴찌 친구는 이중대가 넥타이를 싸게 팔아준 것에 대해 진심으로 고마워 했다고 한다... 여전히 자신을 속였는지는 꿈에도 모르고 있다는 얘기도 덧붙인다. 이후 이중대는 해당 문서를 보면서, '난 쓰레기다, 따라하지 말아라'라고 말했다.크아 물풍선 훔쳐 팔기 사건 : 이중선의 방송에서 풀린 사건으로, 이중대가 크아 15000원짜리 회오리 풍선 스킨을 위의 넥타이 훔쳐 팔기 사건의 친구에게 14500원에 팔았는데, 그 친구가 독수리 타자로 비밀번호를 치는 것을 포착하고 비밀번호를 외워서 그 친구 계정을 이중선에게 로그인을 시킨 후 이중대가 거래를 해서 몰래 빼왔다. 그러자 다음날 그 친구가 해킹을 당했다며 이중대에게 하소연을 했는데 이중대가 훔친 풍선 스킨을 하나 더 있다고 13000원에 팔아버린 사건이었다. 이 역시 그 친구는 아직도 모르는 것으로 추정된다...친구 자전거 실종 사건 : 이중대의 친구 중에는 자신의 집에 놀러 올 때마다 자신에게 출입 요금을 내라고 하는 친구가 있었다고 한다. 그 친구가 괘씸했던 이중대는 출입 요금은 다음 날 주겠다고 말한 후 개X끼야 내일 줄게 바로 그날 새벽 2시에 그 친구의 집에 있던 자전거를 몰래 빼낸 후 근처 도랑에 던져버렸다고 한다.이중선 크런키 하나 흘리기 사건 : 가난했던 어린 시절, 이중선의 패딩 주머니에 허벅지까지 구멍이 뚫린 것을 이용해 마트에서 크런키 270여개[39]를 훔치려 시도한 적이 있었다. 그런데 크런키를 하나 흘리는 바람에 마트 점원에게 들켜버리는데, 이중선은 이때 마트를 나가 100m 거리를 10초 만에 뛰어나갔다고 한다. 잘 달리면 이중선이중선 식칼 사건 : 학창 시절 이중선이 타임어택을 하루 종일 내내 해서 이중대는 컴퓨터를 하지 못해 TV를 종일 보다가 질린 나머지 이중대가 이중선을 건드렸다가, 집중이 끊긴 이중선이 빡쳐서 식칼을 갖고 와서 "내가 너는 죽이고 간다" 이 한마디를 내뱉고 진짜 찌르려고 했단 것. 이중대는 그 자리에서 바로 무릎을 꿇고 용서를 빌었다고 한다. 이 썰을 풀어 준 이후로 이중선의 별명은 식칼좌가 되었다.[40][41]이중선 술 배틀 사건 : 과거 아버지가 술을 좋아하셔서 이 형제에게 술 심부름을 시켰는데, 참다 못한 이중선이 아버지에게 술을 같이 먹어주겠다며 술[42] 배틀을 한 적이 있다. 당시 술 배틀은 무승부로 끝났으나 당시 고등학교 2학년생 이였던 이중선은 정신나간 사람이였던 지라 또 심부름을 시키는 아버지에게 쌍욕을 박아버렸고,[43] 집에서 이중대를 데리고 나가버렸다. 이중대는 왜... 그 후 잘 곳이 없어 병원 로비에서 자다 CCTV에 찍혀 교무실에 끌려갔다고 한다. 교무실에 어떻게 끌려가게 되었냐면, 병원 로비 CCTV에 찍힌 모습이 학교에 신고가 들어가서 학교방송으로 불려나갔다고...이중선 산불 사건 : 중학생 때 뒷산에서 성냥으로 불장난을 한 적이 있었는데, 불을 본 이중선이 "와 씨~발 존~나 신기하네~" 라고 했었고, 불이 커지자 "와 씨~발 존~나 신기하네!!!" 라며 더 들뜨기 시작했다. 그런데 불은 잘 꺼지지 않았고, 이중대가 걱정하였으나 이중선은 끄면 된다며 걱정 말라고 했지만... 불이 점점 커졌고 이중선의 친구가 불을 발로 밟아 끄려고까지 했으나 결국 불이 꺼지지 않아 산불이 나고 만다. 이 때 산에 하필 공동 묘지가 있었고, 이중선은  무덤에 불을 붙여버리는 대참사를 일으키고 만다. 근처에 다행히 소방서가 있었기에 산불은 진화 되는데 성공했지만, 무덤은 불에 타버려서 이중선과 이중대는 도망쳤으나... 다음 날 무덤의 소유주가 찾아와 손해 배상을 신청했고, 부모님이 그것을 모두 배상했다. 그리고 이중선은 아버지에게 죽도록 혼났다고 한다.[44]이중선 윗발차기 사건 : 이중선이 초등학생 때 500원을 내고 트램펄린, 즉 방방이을 30분을 타려고 했었는데 방방이 가게 아저씨가 25분이 되자 내려오라고 재촉하여 이중선이 개 빡친 나머지 몰래 주인 아저씨의 머리 위를 윗발차기로 휭휭 저어버리고 만다. 주인 아저씨는 이상한 낌새를 느끼고 뒤를 돌아보니 이중선이 머리를 윗발차기로 휭휭 젓고 있는 것을 보고 빡친 나머지 이중선의 집으로 가자고 하였는데... 이중선은 모르는 아파트로 끌고 가서 비밀번호를 여는 척... 하면서 100m를 튀었다! 여담으로 현재 그 아저씨는 70세 할아버지라고...이중대 20살 첫 경험 사건 : 바야흐로 이중대가 20살 시절, 이중대는 넥슨플러그를 통해 알게 된 자신보다 5~6살 많은 누나와 실제로 만나게 되는 일이 있었는데 이중대는 그 누나가 따로 모텔에 방 잡고 주무실 줄 알았지만 이중대의 방에서 자겠다고 했다. 그렇게 그 누나와 술을 먹게 됐는데 누나가 술에 취하자 같이 자자고 하여 이중대는 첫 경험을 할 수 있는 기회였지만, 정작 그 말을 듣고 무서워서 친구 집에서 자겠다고 했다.[45] 그리고 다음날, 이중대는 다시 자신의 집으로 살며시 들어오니 누나는 온데간데 없고 술병들은 모두 사라지고 없었다. 집을 뒤져보니 싱크대 찬장에 소주병이 모두 있었다고 한다.이중대 사이비 사건 : 당시 대학생이던 이중대는 집에 가던 중, 과제 때문에 영상을 찍게 되었다고 3분만 시간을 내 달라는 사람들의 말을 듣고 따라갔다가 사이비 교회로 가게 되었다. 교회로 가게 된 이중대는 사이비 교회 사람에게 천국과 지옥 중 어디를 가고 싶으냐는 질문을 받았다. 당연히 이중대는 천국을 가고 싶다고 했고, 천국을 가려면 영원한 세례를 받아야 한다고 하여 세례를 받게 되었다. 그런데 옷을 갈아 입고 오라고 하고, 그리고 사이비 일원들은 이중대에게 꿇어 앉으라고 하고 이중대의 머리에 따뜻한 물을 부었다.  그러고서 떡을 주고서는 "이것은 하나님의 살입니다."라고 하고, 포도주스를 주시더니 "이것은 하나님의 피입니다."라고 하였다. 이중대는 속으로 "아니 이건 마트에서 세일 하는 그 포도주스 아닌가... 여기는 잘못돼도 단단히 잘못됐다"라고 생각했지만... 이것들을 먹지 않으려 했지만 배고파서 먹긴 했다고... 세례를 마친 후 사이비에게서 핸드폰 번호를 요구했는데, 핸드폰 번호를 없다고 거짓말을 치다가 핸드폰 번호 있는 걸 안다고 달라고 해서 바보같이 들킨 줄 알고 결국 폰 번호를 줬다고 한다. 그렇게 1년 동안 사이비로부터 전화가 계속 걸려와[46] 고통을 받다가, 어느 날 뚝 연락이 끊겼다고 한다. 그로부터 4년 후 지하철 사회 복무 요원이 되고, 퇴근 하는 길에 교회 사람이 영상을 보여주면서 이중대에게 전도 활동을 했다고 한다. 이중대는 하나님이 존재 하냐고 물었고, 교회 사람은 "눈에는 보이지 않지만..." 이라고 하는 순간 이중대가 말을 끊고 "하나님이 안 보이는데 그럼 어떻게 아십니까? 저 오늘 밥 먹을 돈도 없어서 뒤지게 생겼는데 하나님을 어떻게 믿습니까?" 라며 따졌다.[47] 길거리에서 이중대는 기독교와 한바탕 말싸움을 하고 집을 가게 됐다고 한다.이중대 영양 번데기 썰 : 과거에 번데기를 사 먹으면서 아저씨에게 1000원을 주며 1000원 어치 번데기를 달라고 하였는데, 아저씨가 까먹고 이중대에게 "얼마 시켰더라?" 하고 되묻자 이중대는 단 1초도 눈이 흔들리지 않고 2000원 어치를 달라고 하였다고 뻔뻔스럽게 대답했다고 한다. 이중선이 나무위키에 영양 번데기 사건이라고 넣으라고 한 건 덤[48]이중대 8살 여탕 사건 : 같은 형제인 이중선이 실시간 스트리밍으로 고백하였다. 친형이 8살때 알거 다 알면서 어머니랑 여탕갔다고 직접적으로 발언한 바 있다.이중대 달고나커피 사건 : 이중대는 셔닝과 요즘 핫한 달고나 커피를 만들어 먹었다. 원래라면 한 컵에 두 개정도 들어가는데 이중대와 셔닝은 맛이 약할것 같다며 카누 커피 가루를 10개를 넣어 한 컵에 넣어 같이 먹게 된다. [49] 그 다음 날엔 둘 다 속이 쓰렸다고 한다. (이사건은 방송채팅창에서 달고나커피 얘기가 나와 이중대가 배그방송중 직접 얘기한 사건이다)긍정인 유튜브에 직접 썰을 푼 것을 정리한 영상이 있다. 긍정인의 스펙타클 인생 썰 풀이 #1[50]카트라이더 대표 콘텐츠인 1대7을 만든 장본인이다. 김택환의 영상이 매우 유명하여 김택환이 만든 것이라고 잘못 알고 있는 사람들이 많은데 사실 이중대가 처음 개발했다.[51] 아주 옛날엔 멜론 스트리밍도 했었다. 대학생 시절 학교 가기 전에 잠깐 멜론 방송을 틀고 학교에 갔다고 했다.어렸을 땐 집이 무척 가난해서 옷 하나를 며칠에 걸쳐서 입었고 보일러도 엄마방에만 떼서 잘때에는 이불을 5겹을 덮고 패딩 입고 잤다고 했다. 중학생 때에는 사이다와 콜라를 섞어서 맥주 색깔을 낸 다음, 어머니가 오실 때 어머니 앞에서 마신 다음, "크으~ 이게 맥주의 맛인가?" 라고 했다가, 어머니에게 뒤통수를 맞았다고 한다.[52]색맹이 있다고 한다.https://youtu.be/zDV4V8YmoCg?t=40[53]프로게이머가 되려면 대회 입상을 두 번 해야 하는데 정작 본인은 두 번 입상을 해 놓고 귀찮아서 프로 자격증을 안 땄다고..ㅈㄷㅇ는 아는 사람이 매우 많은데, 정작 이중대를 모르는 사람이 많아서 카트 유저에게 이중대를 아냐고 물어보면 모른다고 하는 경우가 파다하다. 운전 면허 시험에서 인코스를 파다가 신호등에 박을 뻔한적이 있다고 한다. 마트에서 쇼핑카트를 몰다가 에퍼 길원들이 '뉴커팅을 보여달라'라고 하자 뉴커팅을 했던 적도 있다.동생 이중선은 결승 전 까지는 좋은 모습을 보여주지만 항상 결승에서 말린다. 그러나 본인은 동생과 다르게 예선에서는 줄타기로 겨우 상위 라운드로 가지만, 결승에서는 좋은 모습을 보여준다.동생 이중선보다 키가 2cm 더 크고 2kg 더 말랐다.블랙비틀 9을 뽑는데 14만원을 썼다.동생 이중선의 말로는 대구보건대를 다녔다고 한다. https://youtu.be/2xnTHvV6sqI?t=464학생 시절 평판이 되게 좋았고 담임선생님께서 많이 아끼는 제자였다고 한다. 카트리그를 이중선이랑 처음 데뷔할 당시 영양군에 거주 했을때라 서울을 오가면서 리그장을 다니기가 힘들었는데 그 둘의 꿈을 이루겠다고 직접 차로 데려다주고 응원도 했다고 한다. 참고로 이중대 이중선은 다른 반이었기 때문에 이중선의 담임선생님도 이중선을 직접 데려다 주셨는데 그때의 인연으로 각 형제의 담임선생님께서 서로 눈이 맞아 결혼까지 골인했다고 한다. 제자의 꿈을 이뤄주다가 사내연애까지친구인 형독과는 다르게 닉네임인 긍정인보단 이름인 이중대로 불리는 경우가 훨씬 많다. 형독은 리그에서 대부분 성적이 낮은 결과를 보여주었지만, 이중대는 개인전 3연속 그랜드파이널 진출, 4연속 그랜드파이널 진출, 16차리그 입상, 시즌제로 리그에서의 입상과 함께 팀 내에서의 에이스로 발돋움할 만큼 미친 활약 등을 보여주며 계속해서 리그를 나올 때마다 강세를 보인 최상급 선수중 한 명이었기 때문임으로 추측된다.방송 중에 한 시청자가 흡연 관련 질문을 하자 '친구들이 나갈 때 같이 나가서 따라 피고 그 외에는 피지 않는다'라고 대답했다.전체 카트라이더 유튜버 중 여섯 번째로 구독자 10만 명을 달성한 유튜버이다.중다이존 16차 리그 결승전에서 기적적으로 1등과 2등을 달리던 형독과 이중대가 병마용 구간에 접어든 후, 아래로 떨어져 버린다.[54] 이 때문에 박민수는 이중대가 빠져버리자 문호준을 추격할 수 밖에 없었고, 결국 박민수가 2위, 이중대가 5위를 했고, 흔히 말하는 중다이존이 여기서 나온다. O3Rage팀과 재경기 끝에 패하여 아쉽게 3위에 머무르고 말았다. 방송을 위해 고의로 그랬다는 카더라가 있다.[55]연도대회명순위비고2012넥슨 카트라이더 16차 리그 3위첫 입상2014넥슨 카트라이더 리그 시즌 제로 3위연도대회명순위비고2010Nexon 카트라이더 11차 리그9위[66]2011Nexon 카트라이더 13차 리그5위[67]2011Nexon 카트라이더 14차 리그4위2012Nexon 카트라이더 15차 리그5위[68]2012Nexon 카트라이더 17차 리그2라운드 탈락[69]2018넥슨 카트라이더 리그 듀얼 레이스 시즌 3 팀전4위20182018 카트라이더 BJ 멸망전5위팀명 : 버블킹[70]ㅈㄷㅇ(중다이) : 형독과 BestBJ 팀으로 나갔던 16차 카트리그에서 만들어진 전설의 중다이존. 1등으로 달리던 이중대가 차이나 서안 병마용에서 떨어지면서[30] 준우승을 놓치고 말았다. 그 후 방송에서 달리다가 낙하하기만 하면 채팅창이 ㅈㄷㅇ로 도배 되고 있는 중. 방송에서 쓰이기 위해 일부러 떨어졌다는 말이 있다 트위치 방송 시작 후 병마용 구간을 진입할 때마다 이중대의 낙하 영상이 도네로 쏴지고 있다.  유튜브 참고갈금하다 : 깔끔하다를 갈금하다라고 발음한다.인지 : 알다의 그 인지 맞다. 가끔  인직이라고도 한다.탁탁이 : 톡톡이를 바꿔 말한 것이다. 그 탁탁이가 아니다발라킹 : 블로킹을 바꿔 말한 것이다.화려한~~ ○○○! : 중대가 자주 기술 이름에 화려한을 붙여 쓴다. 주로 뉴커팅에 붙여서 쓴다.자동차 빼기! : 사고가 났을때 차를 뺄때 하는말이다. 현재는 잘 쓰지 않는 듯 하다.아시겠어? : 어떠한 주제든 중대가 시청자들에게 설명하고 나서, 이해 했냐고 물어 볼 때 쓴다. 시청자들은 '모르시겠어?' 나 '아시겠어.' 라고 답한다잘 자요 : 보통 잠방 때 많이 쓴다. 목소리를 잔뜩 깔고 잘자요를 시전하면 시청자의 반응은 둘로 나뉜다. 호불호가 갈리는 편.  트위치 클립 참고 자매품 '잘 싸요' 도 있다 트위치 클립 참고클챔 : 팀 딜이 걸릴 때 '아! 클챔!' 이라고 한다. 참고로 중대 방송 매니저 닉네임인데... 왜 매니저 닉네임을 팀 딜이 걸릴 때 말하냐면 그 사람이 길드전 팀에 있으면 팀 딜이 엄청나게 걸린다고. 중대방송의 실세, 방송에서 하지 말라는 거 하면 바로 짤밴이다.하아니.. 즉당히 하셔야지.. : 중대가 어이없는 일을 당하거나 중대를 놀릴 때 중대가 하는 말이다.라떼는 말이야 : '나때는 말이야'라는 꼰대체에서 '나때'를 '라떼'로 바꿔 말한 것이다.  이자나기 : 사륜안으로 사고를 피할때 쓰는 술법이다. 이중선도 사용한다.아임 긍이론! : 컨텐츠[31]를 찍기 위해 사용한 컨셉으로  아임 타이론을 패러디한 것. '긍이론' 은 교티데브운하방[32] 폭파하기 위해 썼던 닉네임이며 적폐방에서 게임시작 직후 인게임 채팅창에 '아임 긍이론!' 을 외치는 것에서 따온 말이다. 초성만 따서 'ㅇㅇ ㄱㅇㄹ!' 이라고 하기도 한다. 중독성이 꽤 높아서 실시간으로 시그니처 사운드에 등록되었다.짬핑 : '점핑'을 바꿔말한 것이다.나만의 ○○○ : 중대가 자주 쓰는 기술에 '나만의'를 붙힌거다. 주로 '인코스'나 '톡톡이'를 붙여 쓴다.자, 이중대는 안전한 상황에서 : 트위치클립참조 해당영상 7초 에서 정준 해설위원이 "자, 이중대는 안전한상황에서~!" 라고하면서 중다이존에 빠졌던상황을 되새기는 듯한 밈을 만들어내었다.나~이스 : 두두카 연방에서 좋은 상황이 나왔을때 나~이스를 많이 하게 됐는데, 이게 입에 붙어서 음이 중독적이다. 음을 대충 표현해보자면 나↗↘이스~ 느낌?이거거든~ : 의도했던 대로 잘 풀릴 때 하는 말, 굉장히 중독적이다.카시죠 : 유튜브 영상에서 인트로에 쓰거나 컨텐츠를 진행할 때 하는 말이다. 매우 중독적이다.뭔말알? : '무슨 말인지 알죠?'의 줄임말. 주로 설명을 하고 나서 마지막에 되물을 때 쓴다.중꼬박 : '중간에 꼬라박는다'라는 뜻. 배틀그라운드에서 자리잡을 때 종종 쓰곤 한다.중대 코 꼬라박는다자낳긍 : 자본주의가 낳은 긍정인의 줄임말. 돈이 걸리면 유영혁도 이기는 것은 물론 친선에서도 최고의 피지컬을 보여준다. 1등 3연속 미션이 걸리자마자 바로 성공한다.  유튜브 참고빙신(神) : 빙고 대리를 할 때마다 뽑는 금손이라고 해서 붙여진 별명이다. 하지만 금손을 자랑하던 빙신(神)력이 사라져 어느 순간부터는 시청자의 계정파괴를 하기도 했다. 이 때마다 '그냥 빙신'이라는 채팅이 올라온다.긍대노/중대노 : 멘탈을 살살살 지속적으로 건드려주면 극대노를 한다. 긍정인/중대와 극대노를 합친 말.중머 : 중대를 야민정음으로 발음한 것.강종인 : 강(제)종(료)과 긍정인을 합친 말로, 미션 실패가 확정되거나 모르는 맵 등 다양한 변명으로 강종을 시도해서 생긴 별명이다. 카트가 떡상한 후 유저들이 많아지면서 강제종료 전 렉이 걸리면서 불편을 겪고 있다. 에퍼메이션 소속인 것을 활용하여 '에퍼강종인'이라고 부르기도 한다. 부정인 : 긍정->부정. 방송하면서 카린이들을 잡아족칠 때 마다 이렇게 부른다긍붕어 : 중대가 방금 기억하려던 것을 기억하지 못하면 나오는 말. '긍'정인+금'붕어'의 합성어.긍청 : 긍붕어와 비슷한 말, 긍청하다 라는 동사로 쓸 수 있다.해피야 짖지마 : 해피는 이중대의 애완견 이름. 가끔 방송 중에 해피가 짖는 소리가 들리는데 그럴 때마다 중대를 개 취급하면서 해피라고 부른다. 간혹 중대가 빡쳐있을 때[33] 해피가 짖으면 역으로 중대야 짖지마라고 하기도 한다. 술먹고 카트할때 영상에서 해피의 모습이 공개됐다!!! https://youtu.be/CbWy6iiYnuc긍요미 : 아프리카TV 방송할 때 별풍이 11개 터지면 "1 더하기 1은 긍요미~" 리액션을 했었다. 스트리머가 되고 나서도 쓰이고 있다.긍생화 : 예전 유튜브 편집자가 약을 빨고 만든 영상으로 거의 형독의 "간다 드래프트" 급의 중독성을 자랑한다. 사이다 도네용으로 매우 좋다.  유튜브 참고김택환과 한 번 틀어진 적이있었는데 자신은 김택환한테 잘못된 점을 지적하고 했음에도 김택환은 계속 화제 돌리냐며 채팅창의 자신에게 불리한 내용은 계속 읽지도 않고 내렸고, 자기에게 유리한 내용의 채팅을 정지해 놓는 등 굉장한 정치질 실력을 보여주었다. 김택환은 당시 이중대가 본인의 프로페셔널 길드와 본인을 디스하는게 맘에 안 든다고 하는데...  다만 이 사건은 이중대가 먼저 잘못한 점도 있어서 감정적으로 그랬다고 김택환 본인이 밝혔으며 싸움이 끝나고 얼마 뒤 서로 화해했다고 한다. 이중대 역시 자신의 잘못을 인정하고 사과했으며 현재는 장난으로 서로 디스하긴 해도 잘 지내고 있다고 한다.[34]과거 유튜브 편집을 담당하던[35] 편집자의 개인 유튜브 채널에서 한 시청자가 "바뀐 인트로가 유영혁 유튜브 인트로랑 비슷한 것 같다"는 말을 했는데 편집자가 여기에 심한 욕설(일명 애보터)로 받아친 사건. 해당 편집자는 카트라이더 갤러리에 사과문을 올렸고, 유튜브 계정을 폭파했다.현재까지도 긍정인 트위치 방송에서 볼 수 있다.[36] 항상 카트라이더 저격을 하는 모습을 발견할 수 있으며 이상하리 만큼 이중대와 원만한 관계를 유지하고 있다. 그런 일이 있었다지만 이중대가 굳이 당사자를 쳐낼 이유는 없다. 오랫동안 친하게 지내왔고, 자숙 기간을 가졌으며, 사건 후에도 컨텐츠 개발에 도움을 많이 주면서 이중대가 여건상 영상 편집을 못 할때 간혹 편집해주기도 했기 때문이다.2020년 3월 들어 카트라이더 갤러리에서 이중대가 유튜브 뷰봇을 돌린다는 의혹이 여러번 올라오며 새벽에 유튜브 시청자가 5000명까지도 올라가는 기이한 현상이 벌어진다. 다른 카트 스트리머와 시청자 수를 비교했을 때 시청자 수 대비 채팅 수가 잘 올라오지 않는다고 의심되는 상황이었지만 이중대는 커뮤니티로 자신의 입장을 밝힌 바, 뷰봇을 돌린 적이 없으며, 시청자가 돌린다는 주장을 했다. 그렇게 4월 초 2주동안 유튜브 스트리밍을 하지 않았고, 4월 중순에 다시 유튜브 스트리밍을 시작했지만 새벽에 900명이나 되는 시청자를 가지고도 채팅이 잘 올라오지 않았다. 이중대의 방송 특성상 카트 라디오방송으로, 노래 듣다가 잠이 드는 시청자가 많았긴 하다.하지만 이중대가 뷰봇을 돌리지 않았다 하더라도, 시청자가 이중대의 유튜브 방송에 고의적으로 시청자 수를 높인다 한들, 유튜브는 실시간 스트리밍 랭킹이 없기에 별 의미 없는 상황이었으며, 방송을 켤 때마다 이런 현상이 일어나는 것을 보면 누군가 고의적으로 하는 것은 틀림없다.결국 이중대는 유튜브에 뷰봇 관련 해명 영상을 올렸다.한 번씩 봐주셨으면 좋겠습니다.이후 유튜브 측에 문의를 넣었다는 소식이 들려온다.여전히 해결이 안된 듯 하다. 어떨땐 시청자가 멀쩡하지만 어떨땐 천명 가까이 갈때도 있다. 셔닝과 이중대의 말로는 아직도 해결이 안됐다고.결국 유튜브 생방을 중단하고 트위치에서만 생방을 하기로 결정했다. 트위치 시청자들은 무개념 유튜브 시청자 사라져서 좋다는 반응.