채널 좀비왕 소속 게임분야에서 리그 오브 레전드를 담당하고 있는 리그 오브 레전드 전문 유튜버. 매일 오전 8시 오후 8시에 각각 1개씩의 롤 영상을 올리며, 평균 조회수 1만대를 유지하는 편이다. 유튜브와 트위치 스트리밍도 매일 저녁 시간대에 하고 있다. 닉네임이 이서니인 이유는 친구들이 자신의 이름을 부를 때 '이서니'라고 발음되어서 정하게 되었다고 한다.목소리가 얇고 하이톤에 광희를 연상시키는 톤이며, 말이 매우 많다. 고음의 목소리로 특유의 오버가 영상 내내 쉼없이 들려와서 익숙해지지 않는 시청자들은 짜증날 수도 있을 정도.그래놓고 텔론은 보는 인방충 특유의 이중성한번은 시청자의 불만으로 말을 하지 않는 컨텐츠(...)로 도벽 빅토르를 했는데 이 영상에 올라온 댓글 대부분이 형 말 좀 해(...)얼굴은 목소리가 연상될듯 말듯한 오묘한 매치이나, 크게 흠없는 준수한 외모이다.텔론과 비교되는데, 텔론은 라인전등 초반 파밍을 마조히스트 스타일로 버티며 넘긴다면, 이서니는 상대를 괴롭히며 라인전을 치루는 사디스트 스타일이다. 그러나 이런 플레이 때문에 상대 정글의 갱킹에 취약하여 항상 '정글차이'를 부르짖는, 전형적인 탑신병자 스타일이다.주로 암살 위주의 챔피언이나 극딜, 폭딜, 뽕딜이 나오는 템트리를 선호하면서, 브론즈~실버 + 언랭 구간에서 양학을 선호한다. 19년 12월 기준 유튜브는 본캐(다이아 2~3)솔랭 편집 영상 위주로 올라가는 중이다.사실 이에 대하여 예전부터 태클을 거는 시청자도 있으나 사실상 타 스트리머처럼 편집되는 영상은 대부분 일반이나 5인큐로 돌리는 것.그 중에서도 백미는 렝가로서, 렝가만큼은 상당히 숙련된 모습을 자주 보인다. 시즌6때 렝가로 마스터 승급전까지 갔었으니 양학도르가 아니다.[5]  그러나 실력만은 확실하다. 과거에 썼던 'OOKR'이라는 닉네임으로 탑 렝가를 써서 마스터까지 갔었다.실력을 증명하듯이 상대방 정글동선 예측을 귀신같이 잘한다. 항상 예측한 위치에 상대방 정글이 정확히 있는걸 보면 게이머가 아니라 점쟁이로 보일 정도. 이 예측을 바탕으로 한 악랄한 카정이 플레이 스타일이다.시즌 9~10 프리시즌에는 탑으로는 잭스, 트린다미어, 이렐리아 등의 평타기반 브루저 챔피언이나 모데카이저, 아칼리, 블라디미르 등의 메이지 챔피언 등 탑신병자류 챔피언, 정글로는 카직스, 리 신, 이블린, 렝가, 마스터 이 등의 딜뽕이 나오는 암살자 챔피언을 주로 하는 편이다. 카직스는 최근에 너무 많이 했다며 잘 하지는 않는다.논란 영상인성과 트롤링 논란이 있다. 긍정적인 쪽은 어차피 일반 게임에서 시청자 참여를 받아서 찍은 영상이고, 충분히 할만한 픽이였다고 주장하지만, 부정적인 쪽은 많은 시청자들이 충분히 따라할 수 있음에도 불구하고 킬과 미니언을 뺏고, 남탓을 하는 영상을 올렸다는 것부터 문제라고 주장한다.사실상 시참으로 찍는 영상은 대부분의 스트리머가 하는 것인데도 불구하고 유독 채널에 문제 삼는 시청자들이 보인다.킬 뺏기. 즉, 킬딸은 미션이었기에 어쩔 수 없었다고 말하는 사람도 많다. 그러나 그 때의 미션은 포지션, 픽 자유였으며 이서니 본인도 서폿 유저가 아닌데도 일부로 블리츠크랭크를 픽한건 분명히 의도성을 가지고 있다고 밖에 볼 수 없다.또한 유튜브 영상을 보다 보면 버벅임이 있는 장면이 가끔 나오며, 유튜브로는 시청자와 많은 소통을 하고 있지 않다.[6] 그 덕에 위의 인성, 트롤링 논란까지 합쳐져 유튜브 시청자들은 이서니에게 꽤나 냉대한 편이다.남탓또한 문제가 되는데 가끔가다가 게임이 안풀리면 처음에는 징징거리며 짜증내다가 후반에는 말이없어지고 결국 빡종을 한다... 처음보는 사람입장에서는 다소 황당할 수 있지만 팬들은 원래 가끔 이런다며 두둔하며 넘어가서 문제. 실력방송인데 남탓을하거나 징징거리고 그걸 또 재밌게 살리는것은 아니다 보니 유튜브 댓글에 악플들이 자주 달린다. 유튜브만 보는팬입장에서는 이해가 안될 수도 있는 부분. 가끔 악플현상에 대해 의문을 표하는 댓글들이 달리기도 한다남탓이라고는 하지만 방송화면 안에서만 징징거리는거지 인게임에서는 채팅을 거의 치지않는다. 입 터는 상대방을 역으로 입을 터는것은 있어도 누가보면 흔히보이는 채팅으로 입터는 플레이어로 만드는 중립적인 척하지만 편향적인 사상을 감추지 못하는 역겨운인방충들을 볼 수 있다.초창기에는 특유의 말투와 목소리 덕에 크게 성장할 것으로 예상되었으나 위와 같은 문제로 인한 안티팬 생성 및 재미의 부재, 말투변화 등으로 비슷한 시기에 같이 조명을 받았던 유투버들에 비해 부진하고 있다.인성이 확실히 드러난 사건도 있었다. 영상[7] 이 영상의 8분부터 들어보면 개구리 소년 사건에 관해서 "나한테 있을일도 아닌데 나랑 뭔상관이냐"는 매우 무식한 망언을 했는데 이 영상의 조회수도 5만정도로 낮을뿐더러 어린 시청자들이 대부분이라 묻힌듯 하다. 아직도 사과영상이나 해명글은 단 하나도 올라와 있지 않고 본인도 까먹은 듯 하다. 아님 애초에 망언이란 의식을 못한건지 이러한 망언으로 인해 댓글창에는 이서니 욕이 꽤나 많았으며[8] 실망한 시청자들 몇몇은 완전히 구독을 끊었다.현재는 모르겠으나 과거에 러블리너스이기도 했다.15년도 롤 아이디가 러블리즈사랑해요, 러블리즈빠이서니인트로를 찍다가 고자가 될 뻔했다고... [9] 하지만 결과물은 정말로 찰지다.악플이 굉장히 많이 줄었다. 본인의 영상을 정제한 편집영상을 많이 올리고 비매너 플레이도 자제하는 모습을 보이자 구독자도 잘 들어오고 댓글도 굉장히 긍정적인 반응이 대부분. 나이먹고 철들었다담배를 피려다가 아버지에게 뺨을 맞은 적 있다고 한다. 그래서 요즘에는 몰래몰래 피고 있다고... 참고로 엄청난 골초이다. 판이 시작하기 전에 한 대 빨고(...) 오는 경우가 대부분. 이에 자신은 "나는 꼴초가 아니라 애연가다"라는 말로 커버를 쳤다. 그게 그건데...? 녕구와의 연애시절 녕구가 이서니를 금연하게 하려고 엄청나게 노력한 적이 있었으나 실패했다고 한다.'개짓거리'를 많이 해서 시즌 종료가 임박해지자 하루에 13~14시간씩 롤을 하면서 결국 다이아에 가는데 성공했다고 한다.19년 7월 3일 기준 ''나는세다 너 보다'라는 닉네임을 사용중이다. 최근에는 일명 '순한맛과 매운맛' 컨셉을 진행하며 순한맛은 편함, 매운맛은 자체페널티로 왕귀 라는 컨셉으로 일반게임을 하고 있다.[10]2019년 8월 25일, 다이아 4 100포인트를 달성했다. 최근 브론즈 계정으로 일반게임 양학에 대해 페이스북에서 티어에 관한 많은 악플이 있자 한 달만에 브론즈1에서 다이아3까지 올렸다.2019년 12월 15일 현재 티어는 다이아몬드 3. 시즌 9에 카직스 승률 90퍼센트로 다이아몬드 4티어를 달성한 적이 있었다. 과거에 마스터 100포까지 올렸으나 '과거일 뿐이며 언급하지 말아달라. 나는 현재 다딱이다.' 라며 자책하는 모습을 보인다.과거 닉네임이 'nightseoni3' 이었다. 북미 유튜버 'Nightblue'의 팬이거나 나이트코어 음악을 즐겨들었던 것을 보아 거기에서 닉네임을 따 왔던 것으로 추정된다.15 ~ 16년도에는 '좋고데스 니히~' 라는 감탄사를 자주 썼었다. 현재 자주 쓰는 단어는 '옘병', '개자슥', '뒤졌다', '오마이가쉬~' 등이 있다. '씨X', '존X', '병X', '새X' 등의 심한 욕설은 사용하지 않는다.예전 인트로가 블렌드 S의 'S Stands for...' 이었던 적이 있는 걸로 보아 오타쿠로 추정된다. ㄴㄷㅆ귀멸의 칼날을 다 보았다고 한다. 이것 때문에 '네즈코'가 귀여워서 닉네임을 '떠즈코'로 바꿀까 생각했다고 한다. 형...소꿉친구인 녕구와 사귀었으나 19년도 봄 스트리밍 중 깨졌다고 밝혔다. 이 때문인지 녕구와 함께한 대부분의 영상들이 현재는 삭제되어 있다.20년 2월 중순부터 OP.GG 기준 + 자기가 생각하는 1티어 챔프 VS 랜덤티어 챔프 로 티어 올리기를 하고 있다. 일주일간 진행해본 결과 '가장 중요한 것은 챔피언빨이 아닌 팀운이다'(...)라는 결론을 내리고 마무리했다.20년 9월 1일에 올라온 영상에서 스스로 알보칠 바르는게 좋다고...고통을 즐긴다 본인 스스로도 입에 뭐가 나면 알보칠을 바로 바른다고 했다.