대한민국의 前 스타크래프트, 스타크래프트 2 프로게이머. KeSPA 주관의 스타크래프트: 브루드 워 공식전 통산 최다승과 저그 플레이어 통산 최고 승률(68.4%)을 기록하여, 역대 최강의 저그 선수로 평가받는다.브루드 워 마지막 로열로더 출신으로, 온게임넷 스타리그 역대 최단 기간 골든 마우스 수상자이다. 스타크래프트: 브루드 워 양대 개인 리그(OSL, MSL) 총합 5회 우승, 4회 준우승[5]을 기록하여 저그 플레이어 중 유일한 양대리그 우승자로,[6] 단연 압도적인 커리어를 보유하고 있다. 뿐만 아니라 화승 OZ의 에이스로서 브루드 워 역대 프로리그 통산 다승 1위이자, 개인전 TOP 10 안에 랭크된 유일한 저그 선수였다.잘 다루는 유닛은 저글링과 뮤탈리스크로,[7] 특히 독보적인 뮤탈 컨트롤은 전성기 시절 그의 상징이라 할 수 있다. 타 선수를 압도하는 센스와 컨트롤 덕에 레어 테크에서 끝나는 경우도 많았으며, 한때는 레어 본좌라고 불리며 공격적인 스타일로 상대를 뭉개버리는 플레이를 자주 선보여 폭군이라는 별명이 붙게 되었다.[8]스타크래프트 1 개인 리그 우승, 준우승 상금 총합 : 3억 5,000만 원 + $ 30,000스타크래프트 2 개인 리그 우승, 준우승 상금 총합 : $ 140,000울산 출생으로 초등학교 3학년 때부터 DDR, 철권, 세이브 축구, 1945 등 안해본 게임이 없을 정도로 오락실 매니아였던 이제동의 인생을 바꿔놓은 것은 초등학교 4학년 때 부모님이 사주신 컴퓨터.[36] 친형의 친구인 인욱이 형이 알려준 스타크래프트를 접하고 부터 "와, 뭐 이런 게임이 다 있어!"라며 스타크래프트에 미친듯이 빠져들었다고 한다. 그리고 그 때부터 공부는 추락을 거듭했다고(...)... 여타 프로게이머들과 비슷하게 처음에는 부모님의 반대가 극심했고, 프로게이머가 되기까지 순탄치만은 않았다고 한다.중학생 때부턴 울산 시내의 PC방 대회를 자주 나갔는데, 하도 부모님이 반대하시니 몰래 몰래 나갔다고 한다.[37] 그런데 그 클라스가 남다르다(...) 점점 실력과 우승 횟수가 늘자 울산에는 더 이상 자기를 이길 사람이 없다고 판단, 중학생 꼬맹이가 부산과 서울의 대회까지 출전할 정도였다. 어찌 우물 안 개구리로 남아있으리 자기도 무모했다고 말할만큼 중학생에겐  쉬운 일이 아니지만, 어쨌든 이때부터 떡잎이 보였다. 평범히 게임을 즐기는게 아니라, 진지하게 이 길을 걷겠다고 다짐한것도 이때 쯤. 점점 대회에서 좋은 결과를 거두자 프로게이머가 되겠다는 욕심도 늘었고, 결국 부모님의 반대를 무릅쓰고 끝내 설득해서 공부와 병행하면서 게임을 하겠다는 약속을 했고, 실제로 그걸 지켰다. 주중에는 공부를 하고, 주말에는 지방 대회를 나갈 차비를 타서 대회에 참가하는 식.이때의 일화로, 삼성동 코엑스에서 열리는 대회에 출전하기 위해 난생 처음 야간버스를 타고[38] 서울 강남터미널에 도착했는데, 혼자라서 무섭고 막막했다고 한다. 지하철도 처음 타봤다고 하고, 삼성역 코엑스에 도착하니까 새벽이라 문이 닫혀 있어서 문이 열릴 때까지 의자에서 노숙을 했다고 한다(...) 그때 3등을 했다고 하는데, 허전하고 서글픈 심경 뿐이었다고 한다. 응원해주는 사람도, 지지해주는 사람도 없는데다 어린 나이에 버스타고 게임 대회 나가서 남들이 인정해주지도 않는 게임을 위해 이러고 있나 싶어서...처음으로 부모님이 직접 데려다주신 포항의 한 대회에서는 1등으로 디카를 받고, 부모님이 지켜보는 가운데 1등을 해서 정말 뿌듯했다고 한다. 이벤트 대회에는 마침 한창 유명한 프로게이머, 게임으로 유명한 사람들은 거의 다 만났었다. KOR팀의 전태규, 주진철 선수[39]를 만나고 가슴이 설렜다고.그렇게 막연하게 프로게이머의 꿈을 꾸던 이제동은 입시라는 거대한 암초를 만나게 된다.당연히 미친듯이 게임을 했으니 중학교 성적은 바닥이었고, 꼴찌에 가까운 성적에 고등학교를 진학하지 못할 수도 있는 상황이었다. 부모님이 내건 조건은 인문계고등학교에 진학하면 게임을 계속 하도록 해주겠다는 것. 그때부터 미친듯이 공부를 해서 2005년 인문계고등학교에 입학.[40] 당연히 게임에 미쳐있으니 수업도 눈에 들어올리 없었고, 밤에는 게임을 하고 낮에는 잠으로 보내며, 야자를 안빼주니 학교를 무단 조퇴하고 야자를 빼먹고 게임하러 가기 일쑤였다. 그때 당시의 프로게이머에 대한 인식은 막장이라 선생님도 반대가 심했고, 상처되는 말도 많이 들었다고 한다. 결국 1학년 2학기, 자퇴를 결심한다. 공부가 싫은게 아니라, 그냥 게임에 미쳐있고 프로게이머가 되겠다는 생각 밖에 없었다고 한다.[41]이때의 생활은 매우 단조로워서 일어나서 연습-밥-연습-밥의 반복이었다. 자기가 좋아해서 선택한 일이지만, 미래가 불확실하니 불안함도 많았고, 부모님께 죄송스럽고 죄짓는 느낌이 많이 들어 더욱 더 열심히 연습하고 커리지에 참가하고 계속 도전했다고 한다. 이때의 이제동을 잡아준 것은 바로 친구들. 어른들은 전부 반대해도 친구들은 자기를 응원하고 힘을 주었다고 한다.그렇게 자퇴하고 아마추어로 연습만 하던 그 다음 해, 커리지를 뚫게 된다.[42]자퇴하고 연습만 하던 시절, 온라인에서 플러스(르까프 OZ의 전신) 팀의 조정웅 감독을 만나게 된다. 이때는 계속 커리지에 도전했지만 아홉 번이나 커리지에서 떨어질 정도로 막막하던 시절이었다고 한다. 그러던 도중에 이제동에게 기적 같은 일이 벌어지는데, 조정웅 감독이 전화로 먼저 팀에 들어오지 않겠냐는 제의를 한 것. 덕분에 이제동은 플러스 팀의 온라인 연습생으로 들어가게 된다. 열 번 째 커리지가 2주 남은 상황에서 신림동에 있는 숙소에서 연습하라며 선뜻 이제동을 서울로 불렀고...[43] 밥도 하고 설거지도 하고 선배 형들 빨래도 하면서 자퇴한지 몇 달 만에 커리지를 뚫게 된다. 이때가 2006년 1월. 이때의 기쁨은 이루 말할 수 없을 정도였다고. 조정웅 감독께도 "너는 무조건 될 줄 알았어!" 라며 축하 받았다고 한다. 그렇게 2006년 3월부터 프로 생활을 시작한다.조정웅 감독은 이런 이제동을 기특해 하며 다른 팀원들보다 더 관심을 갖고 훈련시키며 집중 관리에 들어갔고, 본인도 "프로게이머로 크게 성장할 수 있었던 건 순전히 조정웅 감독님이 있었기 때문"이라고 밝힐 정도로 조정웅 감독은 이제동에게 있어서 은인인 셈이다. 이제동도 조정웅 감독에게 많이 의지하고, 많이 배우기도 했다고 한다. 그 와중에도 숙소 생활은 군대 같이 규율도 선후배 관계도 엄격했다고(...) 다행히 본인이 그런거 별로 개의치 않고 게임에만 미친 사람이라 별 불편한 점은 없었던 듯.[44][45]이후 2007년 서울 국제 e스포츠 페스티벌 우승 (vs 허영무 2:1), WCG 2007 한국 예선 16강, EVER 스타리그 2007 우승 (vs 송병구 3:1) 등 자퇴한지 2년 만에 스타리그 우승이라는 쾌거를 달성한다.조정웅 감독이 평하길, 실력 이전에 인성이 완성되어 있는 선수.[46] 온라인 연습생으로 그냥 발탁한게 아니라[47] 눈여겨 보고 있다가 성실한 자세와 인성, 게임에 임하는 진지한 자세가 조정웅 감독의 마음을 움직였고, 이 친구라면 반드시 성공할 것이라는 확신이 있었다고 한다. 이제동은 노력을 가장 많이 하는 선수, 가장 열심히 하는 선수였다고 칭찬한다. 무섭도록 게임 하나에만 집중하고 게임 이외에는 유혹을 차단하는 등 자기관리도 철저했다고 한다. 첫 우승 이후에도 부던하게 노력하고 성과를 계속 낼 수 있었던 것은 본인의 바른 인성과 조정웅 감독의 집중관리 전기의자가 있었기에 가능하다는 평.[48][49] KeSPA의 스타2 전환 결정 후 이제동은 스타1의 최정상급 프로게이머로서 많은 기대를 받았고, 이에 부응하듯 병행 프로리그에서 스타2로 진행된 에결 때 7연승을 하며 정규시즌 MVP 수상과 함께 스타2 케스파 저그 랭킹 1위까지 기록한다. 전체 스타2 케스파 랭킹에서도 2위의 성적을 거두어[93] 2012 HOT6 GSL Season 4의 코드 S 시드를 받았다. 그러나 이후 코드 S 32강에서 장민철, 이정훈에게 연이어 지며 코드 A 1라운드로 떨어졌고, 여기에서도 김경덕에게 1회전에서 바로 나가 떨어지며 코드 B로 갔다. 그리하여 이제동은 삽이라는 새로운 별명과 삽라인의 수장(...)이라는 별명을 얻고 말았다.하지만 2013년 이제동은 가파른 상승세를 보이며 스타2 역사상 전무후무한 한 해 그랜드준램을 달성한 선수에 오른다.[94] 그 결과, 2013년 최고의 저그 중 하나로 평가 받으며 올해의 저그 후보[95] [96]에도 오른다. 다만 2014년을 보자면 나름대로 활약하여 WCS GF에 진출하기도 했으나 매 경기마다의 기복이 큰 경우가 많았다. 그래도 Lone Star Clash 3 우승으로 브루드 워 우승자 출신 중 최초의 스타2 WCS 글로벌 대회 우승자[97]라는 타이틀도 얻게 되었다.그리고 활동하는 지역이 대한민국이 아니기 때문에 해외에서 선보이는 활약이 빛이 바랜 경우라는 비판도 있는데 국내 리그 수준이 세계에서 제일 높기 때문에 해외에서 만일 우승하더라도 경쟁과 실력이 그만큼 떨어지는 대회들이라 높은 평가를 받을 수가 없다는 것이다. 그러나 2013 WCS Season 2 Finals와 2013 WCS Global Finals에서 WCS 코리아 우승자들[98]을 연파하면서 1년 내 그랜드준램을 달성한 점을 참작하면 이러한 비판을 가할 수 없다. 왜냐면 국내 리그에서도 보기 힘든 극악의 대진들이었기 때문이다. 더욱이 2013년은 해외리그 전성기였다. 요한 루세시, 샤샤 호스틴, 최성훈, 윤영서, 장민철, 고석현 등 국내 리거와의 승부에서 밀리지 않는 게이머들도 다수 있었으며 특히 몇몇은 국내 리그 우승자들을 압살한 적도 있다. 다만, 2014년에는 WCS 프리미어 리그가 아닌 WCS 글로벌 대회 정도에서만 성적을 낸 것에 그쳐 다소 아쉬움을 낳았으며 이 때문에 스타크래프트 2 최정상급 프로게이머로 보기에는 아무래도 무리가 있을 수 있다는 평가가 주를 이루게 됐다. 그러나 이제동은 택뱅리쌍에선 단연이자, 브루드 워 우승자 출신 중 가장 성공적인 스타2 전환에 성공하며 암울했던 2013 시즌의 저그로 쌓아올린 커리어는 분명히 높게 평가받을 만하다.좀 더 상세히 살펴보면, 군단의 심장 전환 후에는 감염충의 가치가 하락하면서 좀 더 나아진 성적을 보인다. 특히, 프로토스전 실력이 점점 나아지면서, 원이삭, 변영봉, 김학수 등을 격파하는 모습을 보이더니, 급기야 2013 WCS America Season 2에서는 연전연승으로 8강에 진출했다. 8강전에서 차오 진 후이[99]까지 이기며 준결승전에 진출하고, 스칼렛 사샤 호스틴까지 잡고 결승전까지 올라왔다. 결승전에서 최성훈에게 패배하고 말았지만, 이제동의 부활을 기대하던 많은 팬들의 지지를 얻었다.프로토스전은 이후로 일취월장했는데 2013 WCS Season 2 Finals의 16강에서는 정윤종을 2:0, 그리고 프통령을 잡아냈다. 그리고 8강에서는 이신형과 김경덕을 2:0으로 제압하고 올라온 요한 루세시를 제압… 프로토스전의 감을 찾은 듯 하다. 결국 4강에서 강현우까지 3:0으로 잡아내며 토막에서 프로토스전 최강자로 우뚝 섰다. 세계의 강호들이 모여있는 시즌 파이널에서의 약진은 그가 스타1 시절의 위엄을 되찾았다는 증거이기도 하다.그러나 토막을 극복했더니 테막이 되어 버린다. 물론 현 상황이 테저전의 밸런스가 무너져 있다는 평을 듣고 있지만, WCS 아메리카 결승과 시즌 파이널에서 만난 테란에게 한 세트도 따내지 못하고 8연패 하였다. 시즌 파이널 상대였던 최지성이 정말로 콩라인으로 만들어 드리겠다라는 말이 현실이 되고 말았다. 특히 3 세트에서는 콩라인의 필수 요소라고 할 수 있는 3연벙을 연상케 하는 전진 병영 이후 3벙커로 패배하며 스토리를 만들어 나가는 중이다. 프로토스전을 극복했으니 앞으로 테란전도 극복할 거라는 믿음을 가진 팬들이 많다. 그 기대에 부응하듯, WCS 글로벌 파이널에서는 2013 WCS 코리아의 우승자인 백동준, 조성주를 연거푸 잡아내며 결승에 진출했다. 그러나 그의 적은 토막도 테막도 아니었다.이제동의 행적을 정리해 보면, 메카닉 요구도가 상대적으로 낮고 최적화와 운영 등으로 승부를 보던 그리고 3종족전 모두 감염충을 계속 소유해야 운영으로 이길 수 있었던 자유의 날개에서 극도로 부진을 보인 반면, 군단의 심장 들어 자신의 장점이 발휘되며 브루드 워 시절의 위상을 완전히 되찾았다고 할 수 있다. 브루드 워 시절부터 운영은 나름 찬사를 받았으나 메카닉 측면에서 다른 정상급 선수에 비하면 아쉬웠던 신노열과 비교하면 적절할 듯.[100] 거의 평행이론 급이다. 군단의 심장 초기의 토막은 2013 WCS 시즌 2 정도부터 거의 극복했다고 볼 수 있다. 테막의 경우 혹자는 시즌 2 당시 정점에 달한 테저전 밸붕에 기인한 면이 강하므로 이제동의 테란전 기량이 테막이라고 보기 어렵다고 주장하기도 한다. 그러나, 최지성과의 결승은 기갑병 패치 이후고 마지막 경기는 땅거미 지뢰가 나오지 않았다. 게다가 10기 이상의 땅거미 지뢰가 쌓였을 때가 밸붕이었는데 그 상황도 나오지 않았다. 테란전은 시즌2 이후부터 극복했다고 보는 게 맞을 듯하다. 최지성이 저그전을 잘하기도 했다. 최지성은 그 전 라운드에서 스칼렛을 풀세트 끝에 잡아냈었다.[101] [102] 그리고 최지성의 경기력은 그 스칼렛을 힘들게 잡아낸 8강전보다도 결승전에서 훨씬 뛰어났다는 것을 경기를 직접 본 사람 누구나 인정할 수밖에 없다.[103] 물론, 이 두 번의 결승전 셧아웃을 제외하면 프로리그에서 이신형을 날빌 없이 잡아내던 군심 초기부터 시작해서 내내 테막 이미지가 드러난 적이 없으므로 테막이었던 적은 없다고 주장하는 사람도 충분히 있을 수 있다. 어찌되었건 이제동은 WCS 글로벌 파이널에서 2013년 가장 핫했던 테란 조성주를 잡아내며 자신의 강력한 테란전을 증명해냈다.그러나 5번의 순도 높은 준우승을 보면 문제가 아주 없다고는 할 수 없다. 멸뽕인 걸 알고도 못 막던 그리고 다른 저그들은 의외로 잘 막던 시절에는 프막이었고, 최성훈과의 WCS 시즌 2 북미 결승 같은 경우는 지뢰 사기론이 그야말로 정점에 달했을 시기여서 패했다손 치지만, 그 뒤 WCS 시즌2 파이널과 WCS 글로벌 파이널에서의 준우승은 말 그대로 우승 후보의 포스를 내뿜다가 결승에서 상대의 판짜기와 운영에 휘말리는 모습을 보여주었다. 이신형, 윤영서 등 강력한 정석 테란을 상대로는 의외로 밸런스 패치 이전부터 준수한 모습을 보여주었고 토막, 테막을 극복하여 글로벌 파이널에서 백동준과 조성주까지 잡아낸 반면, 최지성이나 김유진 등 테크니컬한 선수들에게는 약점을 찔리자마자 다전제에서 무너져 내렸다.아쉬움이 다소 남더라도 택뱅리쌍과 그 외 스타1 정상급 선수들과 비교해 보면 이제동의 스타2 전환 후 수 차례의 결승 진출이 얼마나 성공적인지 알 수 있다.2015년 기점으로 송병구는 애초에 나이 탓에 기대치가 낮았지만,[104] 그걸 감안해도 발전 속도가 정말 더딘 편이며 군단의 심장에서 예선을 한번 뚫었지만 부진에 빠져 있다. 김택용은 좀 하나 했더니 적응에 완전히 실패하고 은퇴. 군심 저그전은 좋은 편이었지만 그 뿐이었다. 군단의 심장 초기까지만 해도 이제동보다 앞서가던 이영호도 결국 개인 리그 커리어를 쌓지 못하고 군심과 함께 은퇴. 프로리그 다승왕을 차지할 정도로 자유의 날개와 군단의 심장 양쪽에 모두 잘 적응했지만, 브루드 워 시절의 눈치 빠른 모습과 달리 다소 딱딱한 플레이와 큰 종족전 편차를 보여주며 아쉬움을 남겼다. 중요한 순간에 어김없이 우승자급 선수들이나 대 테란전 강자들에 발목을 잡히며 16강 쯤에서 멈췄다. 특히 이영호의 경우 팀 상황상 공식전 경험이 많이 제한되었다는 것이 프로리그 비시즌에 큰 아쉬움이었는데, 군단의 심장 이후 수 많은 대회에 참가하며 자신의 약점을 보완할 여지를 만들어내는 이제동에 처질 수밖에 없었다.정명훈, 허영무, 김구현의 경우 프로리그에서 딱 제 몫을 했을 뿐 개인리그에서 활약하거나 한 적이 없다. 이후 허영무, 김구현은 은퇴. 처음에는 메카닉에 의존하여 플레이 했지만 많은 노력을 바탕으로 운영 능력까지 따라잡아 실력을 확 끌어올리는 이제동의 모습은 스1 전성기를 향해 나아가던 과정과도 꽤 닮아 있는 듯 하다. 당시보다 나이가 더 들었다는 점, 그리고 많은 스1 강자들이 맥을 못 추고 있다는 점을 감안하면 그의 스타2 전환은 꽤나 성공적이다.은퇴 후 아프리카TV 개인 방송에서 본인에게 제일 행복했던 시절이 EG에 속했던 그 시절이라고 한 적이 있다.2번째 리버스 스윕 우승, 2번째 프로리그 100승, 스타리그 역대 2번째로 2회 연속 우승한 선수, 저그의 2번째 골든 마우스 등등 은근히 2라는 숫자와 인연이 있다.브루드 워 시절, 역대 저그 최고 커리어인 양대 리그 총합 5회 우승, 4회 준우승자에게 콩라인이 무슨 소리냐고 의아할 수도 있겠지만, 한한중미 관광부터 특히 스타2로 전환하고 나서 메이저 대회 준우승 커리어를 합하면…스타2 군단의 심장으로 넘어오면서 경기력이 살아나며 좋은 경기력을 보여주고 있는 것까지는 좋았다. 하지만 드림핵 섬머 및 발렌시아, WCS 아메리카 시즌 2, WCS 시즌 2 파이널에 이어 WCS 글로벌 파이널 마저 준우승하며 1년 간 5회 준우승이라는 대기록을 만들었다. 더 무서운 건 이게 5개월 동안 세운 기록이다. 홍진호, 이정훈도 울고 갈 수준. 하지만 어윤수가 단일리그 4연준과 해외 합쳐 6연준이 나오면서... 스1 때 정전록 이후로 올라간 결승[105]에서도 준우승만 3번 했으니, 이 기록까지 합산하면 8연속 준우승이란 소리가 된다. 일부 팬들은 준우승의 역사(?)를 기억하기 위해서[106] 준우승을 기록한 장소의 앞 글자를 따 '한한중스스미독미'라는 구호도 만들었다. 8888577?유튜브의 유명 스타크래프트 해설자 Husky Starcraft도 자신의 동영상에서 '여러분, 인생은 이기는게 전부가 아닙니다. 당신이 이제동이라면 계속 2등을 하는데 의미가 있죠'라는 말을 남겼다. 6분 30초 부터 보면 된다.깨알 같이 222 랭크 상승한 실시간 검색어 순위 2위이제는 콩라인의 적통을 계승했다고 본인 입으로 인증해 버렸다.아래는 2013년에 이제동이 기록한 스타2 준우승의 발자취. 대회명드림핵 오픈: 섬머드림핵 오픈: 발렌시아WCS 북미 시즌 2 프리미어WCS 시즌 2 파이널WCS 글로벌 파이널대회 등급블리자드 공인 1급블리자드 공인 2급WCS 프리미어 리그WCS 시즌 파이널WCS 글로벌 파이널결승전 상대프로토스저그테란테란프로토스우승보다 저게 더 대단해 보이는 건 착각이 아닐거다. 더 중요한 것은 2014년부터 시즌 파이널이 열리지 않기 때문에 WCS 그랜드준램은 이제동만의 기록이 되었다.그러나 12월 8일 독일에서 개최된 아수스 로그 토너먼트에 참가하여 4강에서 이신형을 3:2로 꺾고, 결승에서 이승현을 3:0로 이기며 올라온 사샤 호스틴을 4:2로 꺾고 끝내 우승을 차지함으로써 드디어 스타2 콩라인을 탈출하는 데에 성공한다!이제 이제동의 콩라인은 이렇게 역사 속으로 퇴장하게 되었다…만 본인은 이걸 이벤트전이라 생각하는 모양이다. [107]  자세한 내용은 이제동/개인리그 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 이제동/프로리그 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.2016년 말 쯤 이제동이 다시 공방에서 브루드 워 래더를 돌리고 있는것 같다는 말이 나왔다.[108] 그리고 이제동이 서경종이 CEO로 있는 콩두컴퍼니에 소속되어 있음이 확인되면서 은퇴설이 힘을 얻고 있는 상황[109], 더욱이 래더를 뛰고 있을 때 이제동은 IEM 등의 스타2 대회에 참여 중인 상황이었는데 대회 내 경기력도 그다지 좋은 편이 아니었으니. 이와 함께 홍진호 외에는 미공개 상태인 스타 파이널 식스 중 한 명이 이제동이 아닌가 하는 추측이 도는 상황. 다만 해당 이벤트전 참여를 위해 스1을 잡았을 가능성도 있으니 일단은 루머로 보아야 될 듯.[110]그러나 론스타크래시 3에서 최성훈을 상대로 4:2로 우승했다는 기사가 뜨며 당시 은퇴설은 루머로 일축되었다. 홈 스토리 컵에서 송병구와 브루드 워로 이벤트 매치를 벌이게 되었는데 이 때문에 스타 래더를 돌린 것으로 보인다. 결과는 2:1 패배.브루드 워로 복귀를 선택한다는 이야기도 나왔지만 기사에 의하면 스타1 전향은 사실이 아니며, 팀과 재계약을 해서 2016 11월까지 EG소속으로 활동한다고 한다. 최근 근황에 대해서는 휴식을 취하며 여행도 다니고 가족들과 시간을 보내며 재충전을 하는 중이라고 한다.2016년 11월 2일, 결국 이제동은 프로게이머 은퇴를 발표하며 10년 간 길었던 현역 선수 생활을 마무리 하였다.# 2일 자신의 SNS에 "오랜 시간 동안 했던 프로게이머 생활이 끝났다. e스포츠에서 이제동을 잊지 말아달라. 항상 응원을 해준 팬들에게 감사하다." 라는 메시지를 올렸다.그리고 그 다음 날인 2016년 11월 3일에 콩두 컴퍼니에서 이제동이 개인 방송을 통해 스타크래프트: 브루드 워로 복귀할 것이라고 언급하였다. 올드 팬들에게는 매우 좋은 소식으로 전해졌고 특히 리쌍록을 다시 보고 싶어하는 사람들에게는 희소식이 아닐 수 없다.이어 2016년 11월 12일, 저녁 7시에 아프리카TV에서 첫 개인 방송을 시작한다고 한다.[111]2016년 11월 12일부터 아프리카TV 개인 방송을 시작했다. 이전에 스타크래프트 2 EG 소속 시절, 스트리밍을 트위치로만 했다 보니 아프리카 방송 시스템에 아직 적응을 하지 못하는 모습을 보인다.[112] 또 이전에 비밀스럽게 써 오던 jiko와 424 아이디가 자신의 것이 맞다는 것을 밝혔다. 아직은 실력을 올리기 위해 스폰 게임은 하지 않고 있으며, 시청자 수가 약 3만 7천명을 찍을 정도로 큰 관심을 받았다.은퇴 이전 jiko와 424로 전 프로들과 수십 판을 하긴 했지만 스타2를 워낙 오래한 탓[113]에 브루드 워를 오랜 기간 하지 못하다 보니 빌드 같은 것들이 오래된 게 적지 않다. 딱히 이제동만 그런다는 건 아니지만 특히 스타2 습관 때문에 이상한 플레이가 종종 보인다.[114]방송을 하면서 n.Die_Jaedong이라는 아이디를 쓰고 있다. 이 아이디는 이제동이 현역 시절 때 쓰던 아이디이며, 피쉬서버 아이디를 한 스갤러가 넘겨줬다고 한다. 링크2016년 12월 말, 곧바로 베스트 BJ가 되었으며 얼마 지나지 않아 2017년 3월 말, 파트너 BJ가 되었다. 방송 시간대는 주로 저녁부터 밤 또는 새벽까지이며, 가끔 낮 방송을 하기도 한다. 평소 개인 방송에서 스타크래프트를 중심으로 플레이 하며, 그 외에 리그 오브 레전드, 풋볼매니저, 배틀그라운드 등 다양한 게임을 하기도 했다. 이후 개인 방송을 계속 해오다가, 2020년 6월 경에 머지않아 입대할 것이라고 말했다.[115] 6월 11일에는 스타 리마스터 끝장전 스페셜 매치에서 김택용과 맞붙어 접전 끝에 4:5 스코어로 석패하였다. 다음날인 12일, 이제동은 스팀팩 워터 스타리그에 참가하여 8강 4경기에서 김택용과 다시 맞붙게 되었는데, 이번엔 2:0 스코어로 승리하며 복수하는데 성공하였다. 이후 4강에서 이재호에게 패하며 군 입대 전 마지막 대회를 마무리 하였다.2020년 6월 21일, 군 입대 전 마지막 개인 방송에서 바로 다음 날 입대함을 밝혔고, 전역 이후 개인 방송에 복귀하여 ASL에 다시 참가하겠다는 의사를 드러내기도 하였다. 그리고 6월 22일, 아프리카TV 방송국 공지에 끝인사를 남겼으며, 육군 현역병으로 입대하여 군 복무를 시작하였다. 자대는 제22보병사단 예하부대로 배치되었고, 근황을 글로 남기기도 했다.#이제동은 단순히 마재윤보다 동 시대에 강하다는 이유만으로 '마재윤보다 더 강한 저그' 혹은 '마재윤보다 이룬 게 많은 저그'가 나타나는 것을 원치 않은 마빠들에게 탄압 받았다. 실제로 임빠들에 의해 이윤열에게 행해졌던 방식과 똑같은 폄하가 이제동에게 이루어지곤 했다. '최강의 저그는 이제동이겠지만 최고의 저그는 마재윤' '기계적인 플레이만 할 줄 아는 이제동' 등등으로.[143]그러나 이러한 격차는 이후 이제동이 꾸준함을 바탕으로 우승을 더 추가하고, 통산 성적을 월등히 벌림으로써 점차 커졌다. 통산 전적도 압도적으로 많은데, 승률도 훨씬 높다. 우승만 따져봐도 이제동이 더 많고 개인 리그 결승 진출 횟수는 정확히 1.5배나 이제동이 많다. 다승/승률 같은 기타 커리어도 이제동이 앞서는데다, 정작 단일 시즌 최전성기만 놓고 봐도 이제동이 전혀 밀릴 게 없다. 이제동이 3회 우승 + WCG 금메달을 달성했고 마재윤이 3회 우승 + 1회 준우승을 달성하였으며, 마재윤이 스타리그 우승하기 전까지 내내 PC방 예선에서 허우적 댔던 것에 비해 이제동은 우승 외에도 아발론 MSL 4강이나 EVER 스타리그 8강 같은 커리어를 기록하였다. 애당초 온게임넷 스타리그 본선에 고작 4회 진출, 1회 우승한 마재윤의 포스는 반쪽이었을 뿐이었다. 또한 프로리그에서도 이제동은 우승 2회, 준우승 2회, 위너스 리그 준우승 1회, 정규시즌 MVP 3회, 개인전 다승왕 2회, 개인전 통산 다승 1위라는[144] 엄청난 기록을 쌓은 것에 비해 마재윤은 프로리그 준우승 2회, 팀리그 우승 1회, 위너스 리그 우승 1회에 그치고 거기에 개인상도 수상한 적이 없어서 전적 뿐만 아니라 수상 커리어도 확실하게 밀린다. 게다가 공식전 상대 전적에서 조차 이제동이 마재윤을 앞선다.하물며 2010년에 들어 마재윤은 스타크래프트 승부조작 사건으로 흑역사가 되고 앞서 말한 모든 커리어 및 전적이 말소되어 우승 0회에 전적 0승 0패로 처리된 이상 이제 이 둘을 비교하는 것은 이제동에게 실례가 되는 일이다.이영호와의 2010년 NATE MSL 결승전에서 3세트 도중 온풍기로 인해 정전이 되어 컴퓨터가 꺼지는 일이 발생하고 만다. 이후 심판은 이제동의 우세승 판정을 내렸다. 이제동이 확실히 경기에서 우세한 상황은 맞았지만, 우세승 판정 정전 직전까지만 해도 양 선수 경기력이 너무 좋아 명경기의 냄새가 났던 데다가, 이영호의 GG로 얻은 승리가 아니라는 점으로 인해 이제동의 우승이 폄하되기도 했다. 자세한 내용은 1.23 정전사건 참조. 결국 이제동이 우승하긴 했지만, 우승 직후 인터뷰에서 이제동의 얼굴은 구겨져 있고, 진 이영호는 오히려 웃는 듯한 모습. 다만 이영호는 다음 인터뷰에서 본인이 3세트를 이길 수 있다고 발언하며 심판진에게 격정을 표출한 소위 꼼통수 사건으로 많은 빈축을 샀다. 물론 억울하고 분노할 일이지만 이영호와의 친분이 두터운 염보성조차 저그가 고석현이 아닌 이상 이긴다고 발언할 정도로 꽤 기울었던 경기였던지라 심판진이 재경기를 판정하기도 곤란했을 것이다. 그러니 MSL만 욕하자 여담으로 훗날 이제동의 인터뷰에서도 이영호의 그러한 발언에 대해 본인은 억울하다고 생각하지만 다음에 더 잘하는 수밖에 없다고 발언하였다.묘하게 정전 사건 이후, 라이벌 이영호는 날아 다니는데 이제동은 페이스가 조금씩 떨어졌었다. 이후에  NATE MSL 결승전 이후 2번째 리쌍록 결승전인 하나대투증권 MSL 결승전에서 이영호에게 0:3으로 완패해서 전세 역전이 되나 싶었으나, 이제동이 곧바로 5월 이후의 프로리그에서 무패로 14연승을 했던 반면 이영호는 에결에서 7연패를 하며 엇갈린 행보를 다시 보였다.그리고 2010년 8월 28일, 빅파일 MSL 결승에서 다시 한 번 맞붙게 되었다. 페이스도 이영호가 훨씬 더 좋았고 맵도 1,5세트의 폴라리스 랩소디와 2세트의 오드아이가 테란이 저그를 상대로 맵 전적상 매우 유리한 맵이었기에 이영호의 우승을 점치는 사람들이 압도적으로 많았다. 그러나 3세트 투혼에서 명경기를 펼치며 치열한 싸움을 이어 나갔고, 이제동이 승리하면서 '혹시?'하는 기대를 모았다. 4세트 트라이애슬론에서도 이제동이 승리했으나, 마지막 5세트 이영호의 마메 압박에 패하며 아쉽게 2:3으로 준우승을 하게 된다.게다가 2010년 9월 11일에 열린 대한항공 스타리그 2010 시즌 2 결승전에서도 이영호에게 세트스코어 1:3으로 패하여, 한 해 동안 이영호에게 한 번의 스타리그 우승과 두 번의 MSL 우승을 내주고 말았다. 덕분에 스갤에서는 홍진호 조차 달성하지 못했던 3연준과 양대 리그 동시 준우승의 업적을 이룩한 이제동을 콩라인 명예 회원 및 부수장으로 임명하고 말았다.스타 7224에서 본인이 이야기했으며 네버다이 클랜 홈페이지 게시판에서도 올라와 있는 글인데, 이제동이 고등학교에 입학해서 장래희망이 프로게이머라면서 선생님에게 야자 빼달라고 졸랐다가 무조건 안된다고 하자 앞길이 막막하다며 짜증을 낸 글이 있었다. 2005년 3월 3일의 글인데, 약 2년 뒤 그는… 우승자가 됐다. 그리고 이스트로의 전신인 이네이처에 연습생 신청을 했다가 튕긴 기록도 있다. 현재 홈페이지는 삭제됐음. 이 글은 이제동이 오픈된 인터넷 게시판에 올린 마지막 글이다.스타크래프트 올스타전 팬투표에서 2008시즌, 09-10시즌, 10-11시즌까지 총 3회 1위를 기록하면서 본인의 두터운 팬덤을 증명하였다. 이제동 외에 택뱅리쌍 중 올스타전 팬투표 1위를 기록한 선수는 08-09시즌 김택용의 1회 밖에 없다.신한은행 프로리그 08-09 화승 OZ vs SKT T1 4세트 이제동(Z) vs 정명훈(T) in 신 추풍령 경기에서 포모스 평점 이래 최초의 10점 만점을 이끌어냈다. 이 경기에서 이제동은 퀸의 인스네어를 활용하면서 소위 입스타로 불리던 상상 속의 플레이를 현실로 구현해냈다는 찬사를 받았다.영상 [145]2010년부터 서울사이버대학교에 재학했었다. 서울 지하철 4호선 미아역으로 가면 바로 찾아갈 수 있는데, 얼굴이나 볼 수 있으려나… 실제로 이영호의 경우에도 용산구에 있는 서울디지텍고등학교에 다녔지만, 연습 때문에 학교에 나가는 일은 거의 없었다고 한다.지난 2009년 WCG 그랜드 파이널 금메달 자격으로 2010년 WCG 성화 봉송을 하게 되었다.스동갤 관문 하나가 추가되었다. 이제동네캔디 2009년 말부터 손목에 문제가 생겼다는 이야기가 슬슬 돌았다. 이제동은 연습을 많이 하는 대표적인 프로게이머로 꼽히는데, 그러다 보니 손목에 무리가 가기 시작한 것.[146] 본인도 굳이 부정하지는 않았고, 실제 연습보다는 이미지 트레이닝에 집중하고 있다는 것을 인정하기도 했다. 그동안 소화한 수많은 개인 리그 경기들과, 소속 팀인 화승 오즈의 프로리그에서의 이제동 혹사를 생각해 보면 손목 부상은 필연적인 결과. 같이 혹사당했던(…) 이영호도 손목 부상 우려가 기사화된 적이 있다.2011년 6월 23일, 이영호가 배넷어택에 처음 출연했다. 그런데 손목이 아픈 관계로 경기 수를 줄이기로 결정했고, 이영호는 이것에 보답하기 위해 1세트에 한 선수를 초청했는데 그 초청한 선수가 이제동.2012년 EG로 간 후 트위치에서 개인 스트리밍을 시작했는데 반응이 상당히 좋다. 첫 날에는 무려 1만 명이 넘었을 정도이고, 그 후에도 지속적으로 8천 명을 넘길 정도. 이 정도면 해외의 인기 선수들과 비교해도 탑급이다.[147]2013년 6월 24일, 시사회를 연 e스포츠 다큐멘터리 영화 스테이트 오브 플레이에서 웅진 스타즈 소속 김준혁과 준프로 박요한과 함께 주인공으로 출연하였다. 2009년부터 3년 간 촬영했음에서 알 수 있듯이, 이제동이 화승 오즈 해체 후 제 8게임단으로 이적하는 과정이 담겨 있다.2014년 미국의 경제 전문지 포브스 선정, 게임 부문 가장 영향력 있는 30세 이하 셀럽 30인에 이름을 올렸다.[148]스타2 EG 소속 시절, 미국의 캘리포니아 주 샌프란시스코에서 거주하였다.좋아하는 팀들은 아스날 FC, 롯데 자이언츠, 울산 현대모비스 피버스. 2017년 8월 21일 방송 중에서 뜬금없이 "마! 야구는 롯데 아이가, 어디서 갈매기를 빼놓노."라는 발언을 해서 채팅창의 사람들이 빵 터지기도 했다.영상 뒤이어 "야구는 롯데, 농구는 모비스, 스타는 화승."이라는 드립을 남겼다.'이제동까스'란 별명에서 알 수 있듯이 돈까스를 굉장히 즐겨 먹는다. 웬만한 돈까스 맛집은 꿰뚫고 있고 개인 방송 중 먹방 메뉴로도 흔히 볼 수 있으며, 식사 메뉴 월드컵 역시 돈까스를 1위로 선정하였다.프로여행러이다. 가봤다고 한 나라들만 미국, 영국, 캐나다, 스페인, 프랑스, 독일, 체코, 오스트리아, 폴란드, 루마니아, 스위스, 스웨덴, 덴마크, 노르웨이, 일본, 중국, 대만 등 매우 많다. 개인 방송에서 여행 월드컵을 했는데 스페인을 1위로 선정하였다.스스로 실력적으로 가장 잘했다고 느꼈을 때가 곰TV MSL 시즌4 쯤이라고 한다. 당시 내부랭킹전에서 36승 0패를 기록하기도 했다고(...).데뷔 이후로 '4월 징크스'라고 해서 유독 4월에 프로리그고, 개인리그고 부진하다는 징크스가 있다. 2010년에는 그래도 다른 해들에 비해 괜찮은 성적을 거두었으나 용산 e-Sports 스타디움에서는 전패를 했는데다가 그 강한 테란전에서 많이 패해서 징크스를 완전히 탈출했다고 볼 수는 없었으며, 2011년에는 4월이 아닌 5월에 부진해서 5월 징크스로 옮겨간 것이 아닌가 예상했었다. 하지만 2012년에는 tving 스타리그 2012 듀얼 토너먼트에서 광탈하면서 다시 4월 징크스가 돌아왔고, 2013년 4월의 성적은 5승 4패로 나쁜 성적은 아니었지만 4패가 죄다 프로토스전이었다. 2014년부터는 국내 활동이 없었으므로, 더 이상 4월 성적이 기록되지 않게 되었다.골든 마우스 영예를 안았던 박카스 스타리그 2009의 오프닝 곡인 켈리 클락슨 - My Life Would Suck Without You를 대회 BGM으로 사용한다. 대회 때 이제동의 날카로운 눈빛과 대비되는 경쾌한 사운드가 주는 언밸런스가 포인트이며, 현재는 본인의 시그니처와 같은 곡이 되었다.KSL 시즌1 결승에서 선배 홍진호가 이제동에게 응원 영상을 보내 왔는데... 귀신 같이 준우승을 하였다. 여담으로, 그 뒤 치뤄진 ASL 시즌6 결승에서 준우승을 한 이영호가 결승이 있기 2일 전, 길에서 우연히 홍진호 선배를 마주쳤다고 개인 방송에서 밝혔다. 리쌍도 못피한 콩의 가호ASL 시즌6 16강 사전 인터뷰에서 이제동은 가장 기억에 남는 리쌍록에 대한 답으로 신한은행 프로리그 08-09 PO 4세트 러시아워3에서 이영호를 꺾으며 선봉 올킬을 달성한 경기를 말하였다.[149] [150]따로 친분은 없으나, 엄청난 연습량과 훌륭한 커리어 덕분에 리스펙을 표한 게이머들이 있다. 대표적으로 LoL 프로게이머 '크라운' 이민호와 스타2 프로게이머 '세랄' 요나 소탈라이다. 먼저, 크라운은 인터뷰를 통해 이제동을 보고 프로게이머란 꿈을 갖게 되었다며 감사의 뜻을 전했고, 이후 조언을 구하러 개인 방송에도 찾아온 적이 있다. 다음으로, 세랄은 인터뷰에서 어떤 선수가 가장 큰 영감을 주었는가란 물음에 나에게 가장 큰 영감은 항상 이제동이었다고 밝혔다.[151][152] 또한 LoL 프로게이머 '데프트' 김혁규도 본인의 개인 방송을 통해 이제동의 팬임을 언급했으며, 이제동의 개인 방송에 종종 나타나기도 한다.#독특하게 이제동의 이름에 바리에이션을 준 닉네임을 쓰는 BJ들이 있는데, '짭제동'으로 알려진 준프로 출신의 스타크래프트 BJ 박상현과 '제동빠'로 불리는 전 프로게이머인 리그 오브 레전드 BJ 최현웅이 있다. 공교롭게도 개인 방송을 통해 이들과 연이 닿아, 각각 KT 10GiGA 멸망전 스타크래프트 2019 시즌 1과 KT 10GiGA 멸망전 LoL 2019시즌 2에 함께 팀을 이뤄 출전하여 우승과 준우승을 거두기도 했다. 2018년 11월 20일부터 12월 16일까지 진행된 모바일 게임 아레나M[153] 토너먼트에서 총 16회 우승을 차지하며, 누적 상금 1억 7,240만 원을 획득하였다. 이는 토너먼트에 참여한 BJ 중 최다 우승, 최다 누적 상금 기록이다. 특히 12월 2일, 총 1억 원의 상금을 걸고 펼쳐진 토너먼트 결승에서 커맨더지코를 상대로 최종 우승을 차지하였다.[154]2019년 들어 리그 오브 레전드를 방송에서 자주 플레이 한다. 현 티어는 골드이며, 주 포지션은 원딜.[155] 이제동의 팬을 자처하는 LoL 프로게이머들이 방에 들어와 기본기부터 레슨을 해주어 점차 나아지는 모습을 보여주는 중이다.[156] 지금껏 한번도 플레에 가본 적이 없지만, 오히려 위장 티어를 자처하며(...) 스스로 플레 이상 급이라고 자주 말한다.#1#2 그런데 실제로 오더가 있는 팀 게임에선 자신의 주장을 증명하기라도 하듯이, 상당히 가성비가 뛰어난 모습을 자주 보여준다. 소위 스타에서 2부대 뮤짤하던 짬밥이 어디 안가는지, 미친 카이팅으로 탈골드스러운 장면을 만들어내며 캐리한다.#1#2 다만 워낙 공격적인 플레이 스타일 때문에 솔랭에서는 많은 판수에도 여지없이 골딱의 면모를 보여, 아프리카 롤 유동들 사이에선 골드 수문장, 24K 순금, 골황으로 불리기도 한다.#2019년 연말부터 FM을 엄청하기 시작했다. 주 팀은 당연히 아스날 FC. 심지어 본인 방송국 게시판에 맨유 세이브에서 린가드, 제임스가 너무 구려서 좋은 대체차원이 누구인지 물을 정도로 몰입해 가고 있다. 물론 시청자들의 반응은 이제동수칸(...). #[157] Op Moo   테란Leta   신상문  Moo.Leta Mind  박성균  Moo.Dok4Last  김성현  Moo.LastMong  윤찬희  Moo.(‘oo’)  저그Jaedong  이제동  Moo.JD Zero  김명운  Moo.QueenWhere  한두열  Moo.ZzaL  프로토스Best  도재욱  Moo.Dorin2Rain  정윤종  Moo.ArenaIamMang  김승현  Moo.MangMini  변현제  Moo.SapaBritney  김봉준  Moo.Daegari   StarCraftProLeague역대 다승TOP 10   [ 펼치기 · 접기 ]스타크래프트: 브루드 워 프로리그 [1]순위이름승패승률종족1Jaedong이제동22710069.4%2FlaSh이영호2187474.7%3Bisu김택용1928469.6%4Stork송병구17911660.7%5Sea염보성16910960.8%6Light이재호15411557.2%7GooJila김구현15212954.1%8Calm김윤환15012554.5%9Leta신상문1458962.0%10Free윤용태14311555.4%[1] 기준 : 프로리그 예선 (2003 KTF EVER 예선, 2003 Neowiz Pmang 예선) 및 포스트시즌 제외, 팀플레이 포함.     스타리그역대 우승자  [ 펼치기 · 접기 ] 99 프로게이머코리아 오픈 2000 하나로통신배투니버스 스타리그2000 프리챌배온게임넷 스타리그2001 한빛소프트배온게임넷 스타리그Freemura최진우Grrr....기욤 패트리GARIMTO김동수BoxeR임요환2001 코카콜라배온게임넷 스타리그2001 SKY배온게임넷 스타리그2002 NATE배온게임넷 스타리그2002 SKY배온게임넷 스타리그BoxeR임요환GARIMTO김동수Sync변길섭Reach박정석2002 Panasonic배온게임넷 스타리그2003 Olympus배온게임넷 스타리그2003 Mycube배온게임넷 스타리그NHN 한게임배온게임넷 스타리그 03~04NaDa이윤열XellOs서지훈Kingdom박용욱Nal_rA강민Gillette 스타리그2004EVER 스타리그2004IOPS 스타리그04~05EVER 스타리그2005July박성준iloveoov최연성NaDa이윤열July박성준So1 스타리그2005신한은행 스타리그2005신한은행 스타리그2006 시즌 1신한은행 스타리그2006 시즌 2AnyTime오영종iloveoov최연성Casy한동욱NaDa이윤열신한은행 스타리그2006 시즌 3Daum 스타리그2007EVER 스타리그2007박카스 스타리그2008기록 말소[1]GGplay김준영n.Die_Jaedong이제동FlaSh이영호EVER 스타리그2008인크루트 스타리그2008BATOO 스타리그08~09박카스 스타리그2009July박성준Stork송병구n.Die_Jaedong이제동n.Die_Jaedong이제동EVER 스타리그2009대한항공 스타리그2010 시즌 1대한항공 스타리그2010 시즌 2박카스 스타리그2010FlaSh이영호EffOrt김정우FlaSh이영호FanTaSy정명훈진에어 스타리그2011tving 스타리그2012옥션 올킬 스타리그2012옥션 올킬 스타리그2013JangBi허영무JangBi허영무Rain정윤종Maru조성주OSL 폐지 [1] 마재윤(sAviOr)의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소.    스타리그역대 우승자  [ 펼치기 · 접기 ] 2002 KPGA 투어1차 리그  Reebok배 KPGA 투어2차 리그  Pepsi Twist배 KPGA 투어3차 리그  Stout/Baskin Robbins배KPGA 투어 4차 리그  BoxeR임요환  NaDa이윤열 NaDa이윤열NaDa이윤열 Stout MSL  TG삼보 MSL  하나포스 센게임 MSL  Spris MSL  Nal_rA강민 iloveoov최연성iloveoov최연성iloveoov최연성 당신은 골프왕 MSL  우주닷컴 MSL  CYON MSL  프링글스 MSL 시즌1  GoRush박태민 기록 말소[1] ChoJJA조용호 기록 말소[1] 프링글스 MSL 시즌2  곰TV MSL 시즌1  곰TV MSL 시즌2  곰TV MSL 시즌3 기록 말소[1] Bisu김택용 Bisu김택용 Mind박성균  곰TV MSL 시즌4  Arena MSL 2008  Clubday Online MSL 2008  로스트사가 MSL 2009  n.Die_Jaedong이제동  Never_V_박지수  Bisu김택용 기록 말소[2] 아발론 MSL 2009  NATE MSL  하나대투증권 MSL  빅파일 MSL  Calm김윤환  n.Die_Jaedong이제동  FlaSh이영호 FlaSh이영호 피디팝 MSL  ABC마트 MSL MSL 폐지 hydra신동원  FlaSh이영호 [1] 마재윤(sAviOr)의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소.[2] 박찬수(Practice)의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소.   World Cyber GamesStarcraft 부문금메달 리스트   [ 펼치기 · 접기 ] 1회  2회  3회  4회  5회  WCGC 2000GoRush박태민  WCG 2001, 2002BoxeR임요환 WCG 2003기록 말소[1] WCG 2004XellOs서지훈  6회  7회  8회  9회  10회 WCG 2005fOru이재훈 WCG 2006iloveoov최연성 WCG 2007Stork송병구 WCG 2008기록 말소[2] WCG 2009n.Die_Jaedong이제동  11회  12회  13회  14회  15회 WCG 2010FlaSh이영호 WCG 2011Mvp정종현[3] WCG 2012PartinG원이삭 WCG 2013Soulkey김민철 WCG 2019Maru조성주[4]  [1] 이용범(Ogogo)의 특수 절도 혐의로 인한 영구 제명으로 인해 기록이 말소되었다.  [2] 박찬수(Practice)의 스타크래프트 승부조작 사건으로 인한 영구 제명으로 인해 기록이 말소되었다.  [3] 스타크래프트 2로 종목 변경  [4] 정식 종목이 아닌 초청 종목이다  WCS Global Finals역대 준우승자 [ 펼치기 · 접기 ]201220132014 Creator장현우 n.Die_Jaedong이제동 MMA문성원201520162017기록 말소[1] Dark박령우 soO어윤수20182019 Stats김대엽 Reynor리카르도 로미티[1] Life 이승현의 스타크래프트 2 승부조작 사건으로 인한 영구 제명으로 인해 기록이 말소되었다.    스타리그역대 준우승자  [ 펼치기 · 접기 ] 99 프로게이머코리아 오픈 2000 하나로통신배투니버스 스타리그2000 프리챌배온게임넷 스타리그2001 한빛소프트배온게임넷 스타리그TheBOy국기봉H.O.T-Forever강도경SKELTON봉준구JinNam장진남2001 코카콜라배온게임넷 스타리그2001 SKY배온게임넷 스타리그2002 NATE배온게임넷 스타리그2002 SKY배온게임넷 스타리그YellOw홍진호BoxeR임요환H.O.T-Forever강도경BoxeR임요환2002 Panasonic배온게임넷 스타리그2003 Olympus배온게임넷 스타리그2003 Mycube배온게임넷 스타리그NHN 한게임배온게임넷 스타리그 03~04ChoJJa조용호YellOw홍진호Nal_rA강민ZeuS전태규Gillette 스타리그2004EVER 스타리그2004IOPS 스타리그04~05EVER 스타리그2005Reach박정석BoxeR임요환July박성준GoodFriend이병민So1 스타리그2005신한은행 스타리그2005신한은행 스타리그2006 시즌 1신한은행 스타리그2006 시즌 2BoxeR임요환July박성준ChoJJa조용호AnyTime오영종신한은행 스타리그2006 시즌 3Daum 스타리그2007EVER 스타리그2007박카스 스타리그2008NaDa이윤열Iris변형태Stork송병구Stork송병구EVER 스타리그2008인크루트 스타리그2008BATOO 스타리그08~09박카스 스타리그2009Best도재욱FanTaSy정명훈FanTaSy정명훈기록 말소[1]EVER 스타리그2009대한항공 스타리그2010 시즌 1대한항공 스타리그2010 시즌 2박카스 스타리그2010Movie진영화FlaSh이영호n.Die_Jaedong이제동Stork송병구진에어 스타리그2011tving 스타리그2012옥션 올킬 스타리그2012옥션 올킬 스타리그2013FanTaSy정명훈FanTaSy정명훈DongRaeGu박수호Rain정윤종OSL 폐지 [1] 박명수(Yellow[Arnc])의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소.    스타리그역대 준우승자  [ 펼치기 · 접기 ] 2002 KPGA 투어1차 리그  Reebok배 KPGA 투어2차 리그  Pepsi Twist배 KPGA 투어3차 리그  Stout/Baskin Robbins배KPGA 투어 4차 리그  YellOw홍진호  YellOw홍진호 Reach박정석ChoJJa조용호 Stout MSL  TG삼보 MSL  하나포스 센게임 MSL  Spris MSL  NaDa이윤열 YellOw홍진호NaDa이윤열Kingdom박용욱 당신은 골프왕 MSL  우주닷컴 MSL  CYON MSL  프링글스 MSL 시즌1  NaDa이윤열 Reach박정석기록 말소[1]Nal_rA강민 프링글스 MSL 시즌2  곰TV MSL 시즌1  곰TV MSL 시즌2  곰TV MSL 시즌3  SiLvEr심소명 기록 말소[1]Stork송병구 Bisu김택용  곰TV MSL 시즌4  Arena MSL 2008  Clubday Online MSL 2008  로스트사가 MSL 2009  GooJila김구현  n.Die_Jaedong이제동  Jangbi허영무  Jangbi허영무  아발론 MSL 2009  NATE MSL  하나대투증권 MSL  빅파일 MSL  Kwanro한상봉  FlaSh이영호  n.Die_Jaedong이제동 n.Die_Jaedong이제동 피디팝 MSL  ABC마트 MSL MSL 폐지 Great차명환  Zero김명운 [1] 마재윤(sAviOr)의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소.   Korea StarCraft League역대 준우승자   [ 펼치기 · 접기 ] 시즌 1  시즌 2  시즌 3  시즌 4  JD이제동  Sharp조기석  Mini변현제  Rain정윤종      스타리그역대 4강진출자  [ 펼치기 · 접기 ] 2002 KPGA 투어1차 리그  Reebok배 KPGA 투어2차 리그  Pepsi Twist배 KPGA 투어3차 리그  Stout/Baskin Robbins배KPGA 투어 4차 리그  IntoTheRain임성춘(3위)ChRh최인규(4위)  BlacK박신영(3위)ChoJJa조용호(4위) BoxeR임요환(3위)ChRh최인규(4위)kOs김현진(3위)JinNam장진남(4위) Stout MSL  TG삼보 MSL  하나포스 센게임 MSL  Spris MSL  ZeuS전태규(3위)ChoJJa조용호(4위) NaDa이윤열(3위)GoodFriend이병민(4위)TheMarine김정민(3위)Nal_rA강민(4위)Nal_rA강민(3위)GoodFriend이병민(4위) 당신은 골프왕 MSL  우주닷컴 MSL  CYON MSL  프링글스 MSL 시즌1[1]  XellOs서지훈(3위)ChoJJa조용호(4위) ChoJJa조용호(3위)iloveoov최연성(4위) iloveoov최연성(3위)MuMyung성학승(4위) Midas전상욱(3위)Kingdom박용욱(4위) 프링글스 MSL 시즌2  곰TV MSL 시즌1  곰TV MSL 시즌2  곰TV MSL 시즌3  Nal_rA강민(3위)JJu변은종(4위)  기록 말소[2](3위)Nal_rA강민(4위)  GoRush박태민(3위)firebathero이성은(4위)  기록 말소[3](3위)XellOs서지훈(4위)  곰TV MSL 시즌4  Arena MSL 2008  Clubday Online MSL 2008  로스트사가 MSL 2009  JangBi허영무(3위)Mind박성균(4위)  FlaSh이영호(3위)Much박영민(4위)  Free윤용태(3위)GooJila김구현(4위) Stork송병구(3위)Zero김명운(4위) 아발론 MSL 2009  NATE MSL  하나대투증권 MSL  빅파일 MSL  Iris변형태(3위)n.Die_Jaedong이제동(4위)  Kwanro한상봉(3위)GooJila김구현(4위)  Calm김윤환(3위)Free윤용태(4위) FanTaSy정명훈(3위)Light이재호(4위) 피디팝 MSL  ABC마트 MSL MSL 폐지 n.Die_Jaedong이제동(3위)Zero김명운(4위)  n.Die_Jaedong이제동(3위)hydra신동원(4위) [1] 이 대회부터 3,4위전 폐지. 3,4위 결정은 4강까지의 승률 및 전적으로 결정.[2] 진영수(Practice)의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소. [3] 마재윤(sAviOr)의 스타크래프트 승부조작 사건 가담으로 인해 영구 제명으로 인한 기록 말소.   AfreecaTV StarCraft League역대 4강진출자   [ 펼치기 · 접기 ] VANT36.5대국민 스타리그  아프리카TV 스타리그시즌 1  아프리카TV 스타리그시즌2  아프리카TV 스타리그시즌3  아프리카TV 스타리그시즌4  Sharp조기석(3위)Zero김명운(4위)  noinsung염보성Last김성현  Best도재욱n.Die_Jaedong이제동  Bisu김택용(3위)Soulkey김민철(4위)  Bisu김택용(3위)Larva임홍규(4위)  아프리카TV 스타리그시즌5  아프리카TV 스타리그시즌6  아프리카TV 스타리그시즌7  아프리카TV 스타리그시즌8  아프리카TV 스타리그시즌9  herO조일장(3위)Mini변현제(4위)  Last김성현(3위)Shuttle김윤중(4위)  Effort김정우(3위)Rain정윤종(4위)  Rain정윤종(3위)Action김성대(4위)  FlaSh이영호(3위)ChosimZerg박상현(4위)  아프리카TV 스타리그시즌10      FlaSh이영호(3위)Larva임홍규(4위)         World Cyber GamesStarcraft 부문동메달 리스트   [ 펼치기 · 접기 ] 1회  2회  3회  4회  5회 WCGC 2000NTT앤테르 야콥 샤른  WCG 2001GoRush박태민 WCG 2002Blackman아투르 미샬락 WCG 2003Grrr....기욤 패트리 WCG 2004Christian크리스티안 드렉슬러  6회  7회  8회  9회  10회 WCG 2005Androide안드레이 쿠치아니체 WCG 2006Midas전상욱 WCG 2007Mondragon크리스토프 셈케 WCG 2008Strelok유진 오파라이쉐프 WCG 2009Bisu김택용  11회  12회  13회  14회  15회 WCG 2010n.Die_Jaedong이제동 WCG 2011Kas가이다 미하일로[1] WCG 2012MacSed후 시앙 WCG 2013PartinG원이삭 WCG 2019Neeb알렉스 선더하프트[2]  [1] 스타크래프트 2로 종목 변경  [2] 정식 종목이 아닌 초청 종목이다  기타 입상 기록 [펼치기 / 접기]우승 기록 스타크래프트: 브루드 워TG 삼보-인텔 클래식 시즌1 우승자( vs 이영호, 3:0 )( 우승 상금 : 4,000만 원 )곰TV 스타 인비테이셔널이영호→이제동→TG 삼보-인텔 클래식 시즌2김택용스타크래프트 2: 군단의 심장ASUS ROG NorthCon 2013 우승자( vs Scarlett, 4:2 )( 우승 상금: $ 10,000 )ASUS ROG Summer 2013윤영서→이제동→ASUS ROG Winter 2014강초원World E-sport Championships 2014 우승자( vs Snute, 2:1 )( 우승 상금: $ 24,300 )[9]대회 창설→이제동→대회 폐막Lone Star Clash 3 우승자( vs 최성훈, 4:2)( 우승 상금: $ 7,500 )Lone Star Clash 2일리예스 사토우리→이제동→대회 폐막준우승 기록 스타크래프트 2: 군단의 심장2013 DreamHack Open: Summer 준우승자( vs 손석희, 2:3 )( 준우승 상금: $ 5,415 )[10]DreamHack Open Stockholm 2013요한 루세시→이제동→DreamHack Open Valencia 2013이제동2013 DreamHack Open: Valencia 준우승자( vs 고석현, 1:3 )( 준우승 상금: $ 5,355 )2013 DreamHack Open: Summer이제동→이제동→2013 DreamHack Open: Bucharest이신형2013 WCS America Season 2 준우승자( vs 최성훈, 0:4 )( 준우승 상금: $ 12,000 )2013 WCS America Season 1김동현→이제동→2013 WCS America Season 3한지원2013 WCS Season 2 Finals 준우승자( vs 최지성, 0:4 )( 준우승 상금: $ 20,000 )2013 WCS Season 1 Finals김유진→이제동→2013 WCS Season 3 Finals김민철2012년배틀넷 월드 챔피언쉽 시리즈 SC2 2012 한국대표 선발전 13 - 16th (vs. 정윤종 0:2)2012 HOT6 GSL Season 4 코드 S 32강 · 코드 A 1라운드 (vs. 김경덕 0:2)2012 HOT6 GSL Season 5 코드 A 2라운드 (vs. 김영일 1:2)2013년2013 GSL Season 1 승격강등전 코드 A 1라운드 (vs. 김도경 1:2)HyperX 10-Year Anniversary Tournament 우승 (vs. 장민철 4:2) (우승 상금 : $ 7,000)2013 DreamHack Open: Stockholm 4강 (vs. NaNiwa 1:2)2013 WCS America Season 1 CL 24강2013 DreamHack Open: Summer 준우승 (vs. 손석희 2:3) (준우승 상금 : $ 5,415)2013 MLG Spring Championship 7 - 8th (vs. NaNiwa 0:2)IEM Season VIII - Shanghai 16강2013 DreamHack Open: Valencia 준우승 (vs. 고석현 1:3) (준우승 상금 : $ 5,355)2013 WCS America Season 2 PL 준우승 (vs. 최성훈 0:4) (준우승 상금 : $ 12,000)2013 WCS Season 2 Finals 준우승 (vs. 최지성 0:4) (준우승 상금 : $ 20,000)2013 DreamHack Open: Bucharest 16강 (vs. 김유진 1:2)2013 WCS America Season 3 PL 4강 (vs. 한지원 1:3)2013 WCS Season 3 Finals 16강2013 WCS Global Finals 준우승 (vs. 김유진 1:4) (준우승 상금 : $ 45,000)2013 ASUS ROG Tournament - NorthCon 우승 (vs. Scarlett 4:2) (우승 상금 : $ 10,000) [31] [32]2013 DreamHack Open: Winter 9 - 12th (vs. 박진영 1:2)Numericable M-House Cup 3 우승 (vs. 강민수 4:2) (우승 상금 : $ 4,100) [33]2014년IEM Season VIII - Cologne 4강 (vs. 김준호 2:3)ASUS ROG Winter 2014 8강 (vs. 박지수 1:3)2014 WCS America Season 1 PL 32강 2014 DreamHack Open: Bucharest 4강 (vs. 김준혁 1:2)Lone Star Clash 3 우승 (vs. 최성훈 4:2) (우승 상금 : $ 7,500) [34]2014 WCS America Season 2 PL 32강HomeStory Cup IX 8강 (vs. 윤영서 2:3)2014 DreamHack Open: Summer 4강 (vs. 윤영서 0:2)2014 MLG Anaheim 25 - 28thIEM Season Ⅸ - Shenzhen 4강 (vs. 윤영서 1:3)World E-sport Championships 2014 우승 (vs. Snute 2:1) (우승 상금 : $ 24,300) [35]2014 WCS America Season 3 PL 16강2014 Taiwan Open 8강 (vs. Ian 1:2)2014 Red Bull Battle Grounds: Detroit 32강 (vs. 김영진 0:2)2014 DreamHack Open: Stockholm 8강 (vs. 강민수 1:2)2014 WCS Global Finals 16강 (vs. 최지성 2:3)HomeStory Cup X 8강 (vs. 원이삭 0:3)2014 DreamHack Open: Winter 9 - 12th (vs. 강초원 0:3)IEM Season IX - San Jose 4강 (vs. 김준호 1:3)2015년2015 WCS Season 2 PL 8강 (vs. 신동원 1:3)HomeStory Cup XI 4강 (vs. 이예훈 2:3)2015 MSI Masters Gaming Arena 8강 (vs. 강민수 0:2)Copenhagen Games 2015 8강 (vs. 정명훈 0:2)2015 WCS Season 3 PL 16강2015 DreamHack Open: Stockholm 16강 (vs. 김기현 0:2)2016년2016 HOT6 GSL Season 1 코드 A (vs. 이동녕 2:3)스타크래프트: 브루드 워 KeSPA 통산 전적574승 265패 (68.4%) 역대 통산 승률 2위 [50]vs. 테란211승 119패 (63.9%) 역대 저테전 승률 1위 [51]vs. 저그194승 70패 (73.5%) 역대 저저전 승률 1위 [52]vs. 프로토스169승 76패 (69.0%) 역대 저프전 승률 2위 [53]KeSPA 공식전 기준, 스타크래프트: 브루드 워 각 종족전 통산 승률이 모두 60%를 넘은 역대 세 명의 게이머 중 하나이다. 다른 둘은 테란의 이영호와 프로토스의 김택용. 세 종족 간의 상성상,[54] 보통 이영호와 김택용처럼 각각 상성에서 유리한 종족전 전적이 가장 많은게 일반적이지만,[55] 이제동은 저그가 상성에서 불리한 역상성전인 테란전을 가장 많이 치렀다는 점이 유독 눈에 띄는 부분.[56] 이제동의 스타1 양대 개인리그 A매치 통산 전적방송사온게임넷 A매치 총 전적MBC게임 A매치 총 전적양대 개인리그 합산 전적vs 테란53전 33승 20패 (62.3%)70전 41승 29패 (58.6%)123전 74승 49패 (60.2%)vs 저그24전 17승 7패 (70.8%)33전 20승 13패 (60.6%)57전 37승 20패 (64.9%)vs 프로토스31전 19승 12패 (61.3%)50전 38승 12패 (76.0%)81전 57승 24패 (70.4%)총 전적108전 69승 39패 (63.9%)153전 99승 54패 (64.7%)261전 168승 93패 (64.4%)데뷔 초기에 해당하는 2006~07년 경은 상대를 피지컬로 찍어누르는 형태의 플레이를 하는 게이머였다.[57] 장기전보다 초반과 중반전에 강한 모습을 보였으며, 특히 플레이 특성상 중반전 이상을 넘어가지 않는 저그전에서는 극강의 모습을 보여주었다. 반면 후반 운영 단계로 넘어가면 초반의 이득을 지키지 못하고 한 순간에 본진이 털려 역전패를 당하는 일이 종종 보였으며, 종족 상성에서 앞선다고 평가받는 저프전에서 상대적으로 약한 모습을 보여[58] APM만 높고, 게임 이해력이 낮은 양산형 저그라는 소리도 나오기도 했다. 그러나 다음 대회인 EVER 스타리그 2007에서 이제동은 온게임넷 스타리그 본선 무대 데뷔와 동시에 우승을 차지하여 로열로더에 등극하는 대업을 달성, 이후 S급 저그로 우뚝서게 되었다. 다만 MSL 본선 무대였던 곰TV MSL 시즌1에서는 16강에서 탈락하며,[59] 프로리그에서만 주로 승수를 채웠다.이후 2007년 후반부터 각성하여 08년까지 연달아 4연속 결승 진출이라는 무시무시한 기록을 수립,[60] 곰TV MSL 시즌4 우승, TG 삼보-인텔 클래식 시즌1 우승 등 3회 우승의 성적을 거두며 명실상부한 당대 최강자로 등극하게 된다. 이 과정에서 S급이라고 불리는 송병구, 김택용, 이영호 등을 모두 제압하였다.[61] 자연히 본좌론의 대상으로 거론되었으나, 아레나 MSL 결승의 패배로 말미암아 다수의 의견으로 아직은 아니다는 평이 많았다. 이 때의 이제동은 후반 하이브 운영 능력이 크게 향상되었으며, 피지컬과 멀티태스킹으로 하이브 단계 시 여러 곳에서 난전을 수행하고 이익을 거두는 능력이 발군으로 상승하였다. 또 노림수에 당하지 않으면 어떻게든 이겨버리는 식의 플레이를 해냈다. 기본기와 대처능력이 좋다보니 전략에 대처를 잘 했으며, 상대의 노림수를 피지컬이나 판단력으로 꾸역꾸역 막고 귀신처럼 경기를 뒤집는 것에도 능했다. 그리고 2009년 이제동은 송병구, 김택용, 이영호 등을 모두 제치고 브루드 워 시절 최전성기를 맞이하게 된다. 흔히들 '09 이제동'이라 따로 표현될 만큼 당시 이제동의 포스는 엄청 났는데 BATOO 스타리그 08~09, 박카스 스타리그 2009 결승에서 2회 연속으로 우승을 차지하며,[62] 스타리그 데뷔 후 역대 최단 시즌인 6시즌 만에 스타리그 통산 3회 우승의 징표인 골든 마우스의 영예를 안게 되었다. 이와 더불어 중국에서 개최된 WCG 2009 그랜드 파이널 브루드 워 부문 우승으로 금메달을 목에 걸며, 생애 최초 국제 대회에서 가장 높은 자리에 올라 섰었다. 그 후 2010년으로 넘어가면서 부진하던 김택용의 재부상, 이영호의 갓모드 등의 이벤트를 겪었으나 그 와중에도 꾸준히 최상위권을 유지하며 결승 진출, NATE MSL 우승을 추가하며 스타크래프트: 브루드 워 역대 저그 최고 커리어인 양대 개인 리그(스타리그, MSL) 통산 5회 우승이라는 대업을 이루어냈다. 갓모드 이영호와는 NATE MSL 결승, 하나대투증권 MSL 결승을 통하여 승패를 주고 받았으나, 이영호와 함께 양대 결승을 밟은 대한항공 스타리그, 빅파일 MSL에선 패배하였다. 이 기간의 이제동은 이영호에 상응하는 전적을 보였으며, 승률 측면에서도 과거에 버금가는 전적을 기록했으나 이영호에게 최강자의 자리를 내놓아야 했다. 실력적인 측면에서는 그 이전보다 다소 떨어진게 아니냐는 비판과 실력을 상쇄하는 심리전과 승부수를 장착해 더 강해졌다는 의견이 상존했다.[63] 여담으로, 같은 팀이었던 오영종 선수에 의하면 09년도 말 NATE MSL 당시 이미 이제동의 손목이 많이 망가져 있었다고 한다. 압도적이던 저그전도 이때부터 하락세에 접어드는데,[64] 손목부상에 의한 컨트롤 능력 저하와 다른 선수들의 상향평준화가 겹친 것이라 보여진다.이영호와의 일련의 결승 이후로 브루드 워 종반부에는 꾸준히 진출하던 결승에 실패하였으며, 신동원 등의 신흥 저그 강자나 김명운 등에게 저그 최강의 자리를 위협 받았다.[65] 또 정명훈과 허영무 등이 이영호를 제치고 활약하며 새로운 최강자 서열이 개편되어 가던 와중.. 스타리그는 마침내 사라지며, 이제동 또한 브루드 워 커리어를 마무리하게 된다. 인상적인 장면이 나온 경기에서 종종 졌기 때문에 뜬금패가 많다거나 운영이 약하다거나 하는 식의 인식이 있어 왔으나, 애초에 개별적인 지표에서 이제동보다 앞선다고 말할만한 저그는 아예 존재하지 않았다.우선 양대리그부터 보자면 이제동이 5회 우승, 4회 준우승을 하는 동안 이제동 활동 당대의 다른 저그들의 우승은 박성준 1회 우승, 박찬수 1회 우승, 김윤환 1회 우승, 김정우 1회 우승, 신동원 1회 우승에 지나지 않는다. 결승 진출 횟수로 비교하자면, 이 당시 2회 이상 결승에 진출한 저그는 이제동을 제외하고는 없는데, 즉 그나마 잘난 저그들이 단 한번의 결승만을 갈 동안 무려 9번의 결승[66]을 간 것이니, 이제동의 압도적 독주를 알만하다.이처럼 이제동이 개인 리그 커리어를 높게 쌓을 수 있었던 이유는 바로 다전제 판짜기가 매우 뛰어났기 때문이다. 이제동은 양대 개인 리그 다전제[67]에서 통산 34승 10패,[68] 무려 77.3%의 승률을 기록하며 당대 다전제 다승, 승률 부문에서 모두 1위를 기록하였다.[69] '이제동한테는 다른 게이머들에게 없는 투쟁심이 보인다'란 이승원 해설의 평가처럼 특유의 승부사 기질과 본선 무대에서 과감하게 4, 5드론을 꺼내들 정도의 대담한 배짱, 맵의 유불리 등을 활용한 판짜기[70]를 통해 저그란 종족의 이점을 최대한 살려 다전제 최강자 중 하나로 군림하였다.다음으로 프로리그의 경우, 이제동은 스타1 프로리그 역사상 유일한 저그 단독 다승왕을 차지하였던 SKY 프로리그 2006 후기리그부터 병행리그 전 마지막 순수한 스타1 프로리그였던 SK플래닛 스타크래프트 프로리그 시즌1까지 모든 시즌에서 저그 다승 1위[71]를 기록하며 꾸준하게 활약했다. 또 브루드 워 프로리그 통산 다승 순위에서도 역대 1위이자, 개인전 TOP 10 안의 저그는 이제동 단 한 명 뿐이다.[72]승률 부문을 보자면 공식전 기준, 역상성전인 테란전에서 6할을 넘긴 저그는 이제동 밖에 없으며, 따라서 세 종족전 트리플 6할을 넘긴 저그도 역대 이제동 밖에 없다.[73] 비공식전을 포함시키는 경우, 통산 승률 6할이 넘어가는 역대 저그 게이머는 이제동과 김정우 2명인데 이 때에는 김정우의 승률이 세 종족전 트리플 6할을 넘어간다. 다만, 김정우의 경우 승률 자체도 원체 이제동과 차이가 날 뿐더러 다른 통산 승률 6할 이상의 게이머들 김택용, 송병구, 이영호, 정명훈, 이윤열, 최연성, 이제동에 비해 전적 수가 상당히 부족하다.[74] 즉, 승률 부문에서도 이제동이 역대 모든 저그 게이머들에 비해 독보적이다.단언컨대 기록상 이제동에 비견할 만한 저그는 없다. 마재윤, 박성준, 홍진호, 조용호, 박태민 등 한 시대를 풍미했던 저그들을 모두 앞선다.[75] [76] KeSPA 주도의 스타크래프트: 브루드 워 공식 리그가 종료됨에 따라, 이제동의 전설은 영원불멸의 것으로 남았다.당대 최강의 컨트롤과 병력 운용, 빌드 짜기, 심리전, 센스, 멀티테스킹 등 기본기까지 탄탄하게 갖추었고 물량, 전략과 운영, 개념과 피지컬, 판단력 모두를 갖춘 완성형 저그 중 하나.[77] 여기에 본인의 엄청난 노력과 승부욕, 자신감과 매우 공격적인 플레이 스타일까지 더해져 굉장히 볼거리가 많은 경기를 만들어 낸다.[78]처음에는 엄청나게 빠른 손 속도와 멀티태스킹으로 승부하는 저그였다.[79] [80] SKY프로리그 06 후기리그에서 저저전 강자로 레전드 킬러라는 별명을 얻으며 떠올랐고,[81] 07 시즌에는 뮤짤만으로 테란을 학살하는 경지에 올랐다. 마재윤이 만들어낸 승리 공식 3해처리-뮤짤-3가스-디파일러가 당시 대 테란전 승리 공식이었으나 이제동에게는 그럴 필요가 없었다. 뮤짤에서 경기가 끝나니까.[82] 이후에도 vs 신희승, 변형태 경기에서 선보인 2부대 뮤탈 컨트롤 등 타의 추종을 불허하는 뮤컨만으로 테란들을 압살한 경기가 많다.뮤짤에 가려져 있지만 저글링 컨트롤도 당대 최강급인데, 저글링을 굉장히 잘 다룬다. 노발업 저글링 무빙만으로 일꾼을 빠르게 커트해버리고 전략을 거는가 하면, 속업 벌쳐를 발업링으로 싸먹고, 매복시켜놨다가 하템을 짤라 먹으며, 저글링 던지면서 스커지로 베슬 요격, 저글링 디파로 토스 병력 갉아먹기 등 저글링 활용은 당대 최강급. 벙커링을 당하고도 저글링으로 벙커를 그대로 뚫어버리고 gg를 받아낸 경기도 많다. 상대 본진에 저글링을 찔러넣는것도 매우 잘했는데, 이렇게 들어간 저글링이 포토, 터렛 못짓게 방해하고 일꾼 솎아내면서 상대를 말리게 하고 뮤짤로 게임이 끝나는경우가 많았다. 당시에 초반 상대 본진에 저글링 4기 이상 들어가면 거짓말 보태 반쯤 이겼다고 볼 정도였다. 매의 눈으로 입구를 지키고 있다가 본진에 저글링을 난입시켜 프로브를 툭툭 쳐대며 커세어가 나올때까지 저글링을 살리는 수준이었다. 또 노발업 저글링으로 발업 저글링을 완벽히 막아 내는가 하면, 또 저글링 6마리 vs 6마리 대결에서 산개 이후 일점사 컨트롤로 압승하고 gg를 받아낼 정도.하지만 질 때는 한순간에 훅 간다는 게 어떤 건지 제대로 보여주는 경우도 있다. 컨트롤에 자신감이 크기 때문에, 안정적으로 하기보다 아슬아슬한 최적화를 하다가 순식간에 밀려서 지는 경위가 약간 있는 편. 아슬아슬한 최적화의 예를 들어보자면 이제동의 드론 숫자이다. 드론도 적당히 뽑고 해처리를 빠르게 늘려 타이밍도 당긴다. 자연스레 초중반까지는 여타 저그들보다 해처리와 물량이 많지만, 후반에는 여타 저그들에 비해 해처리가 적었다. 즉, 타 저그 선수들이 후반으로 갈수록 물량이 거세지지만, 이제동은 병력이 일찍부터 꾸준하게 나온다. 다만 이렇게 최적화를 시킨다면 드론이 4개 멀티 기준 미네랄과 1:1 비율 수준으로 붙게 된다. 07년도 이후 저그들이 드론을 미네랄 1.5배 정도로 뽑는 게 트랜드가 된 것을 고려하면 매우 적은 숫자. 견제 한번 크게 당하면 큰일 나는 드론 숫자이다. 또한, 묵묵한 성격과는 다르게 게임 내적으로는 굉장히 사납고 불같은 면모가 있어서 소위 말해 꼬라박고(…) 지는 경우도 종종 나온다. 센터 교전에서 패배하고 한방 병력이 괴멸되면, 도망자 저그를 구사하면서 자원을 모아 후반을 도모하는 게 아닌, 계속 자원을 쓰고 소규모 병력을 찔끔찔끔 보내서 어떻게든 밀리지 않으려고 하다가 꼬라박이 되는 경우가 있다.각 종족전을 살펴보면, 먼저 대 프로토스전은 데뷔 초기 당시에 안기효에게 1:3으로 지는 등 좋은 까임 소스가 되었다. 이제동의 문제점은 저프전에 대한 개념이 아예 없이, 생산력과 컨트롤 만으로 이와 승부하려 했으니 패하는 건 당연지사다. 이제동 본인 역시 초기에는 프로토스를 상대로 무턱대고 쏟아붓는 공격만 하다가 진 적이 많았다고 인정했다. 그러나 EVER 스타리그 2007에서 손가락이 부러지도록 연습했다는 본인의 말에 어울리게 송병구를 3:1로 꺾으며 우승을 차지한다.[83] 당시 이제동은 5해처리 히드라 빌드 오더를 최적화하여 이를 베이스로 극강의 피지컬을 살려 라바 관리 및 판짜기, 속도전에 눈을 뜨면서 윤용태, 김택용, 김구현 등 최고 수준의 프로토스 강자들을 차례로 꺾었고 끝내 곰TV MSL 시즌4 우승을 차지하며 토스전에 대한 비판을 불식시켰다. 2010년에는 토스전 29승 7패로 무려 80.6%의 최고 승률을 기록하였다. 다만 2011년엔 토스전 13승 11패를 기록하면서 5할 대에 머물게 되었다.[84] 특히 이제동의 토스전은 다전제에서 빛을 발하는데, 비공식전 포함 역대 5전제 토스전 10승 1패로 90.9% 승률을 기록하였다. 이는 안기효에게 패한 이후 단 한번도 5전제 토스전에서 패한 적이 없다는 뜻이다. 안교수 당신은 도대체...[85]피지컬로 타 선수를 압도하던 시절을 지나서는, 특히 종족 상성상 불리한 대 테란전에선 준비된 다양한 전략을 선보이며 개인리그 성적을 쌓았다. 한때 뮤짤 밖에 못하는 기계 저그라고 까였던 걸 생각하면 놀라운 발전이다. 흔히 이제동 하면 공격적인 플레이가 생각나서 두뇌싸움이나 운영에서 약할 것이라는 오해도 있지만, 빌드 오더와 운영 둘 다 매우 탄탄한 선수다. 실제로 2010년도 이후의 이제동은 패스트 하이브 이후 하이브 운영을 통해 테란전 승률을 올려 왔다. 그 전에는 2햇뮤탈 하이브 운영을 이용했다. 사실 이제동이 순수한 기본기, 컨트롤, 정석만으로 김택용, 이영호 등의 S급 선수들까지 압도하던 시절은 2007년 후반기에서 2008년 초중반기까지의 이야기이고, 이후의 이제동은 다양한 전략적 방식으로 개인리그를 공략해 왔다. 빅파일 MSL만 봐도 이재호를 상대로 저그가 어려운 맵에서 온갖 필살기를 쓰는 이제동을 볼 수 있다. 이렇듯 탄탄한 기본기에 최정상급 피지컬, 빌드 오더와 운영 능력까지 골고루 탑재했기에 이제동은 당대 최강의 저그로 군림할 수 있었다.그렇게 2007년부터 2011년까지 대 테란전 최정상 저그의 자리를 유지하였다. 역대 어떤 저그보다 긴 최장기 집권. 다시 말해 역대 최고의 대 테란전 기량을 지닌 선수라고 해도 과언이 아니다. 특히 2011년, 이제동의 테란전 성적은 26승 6패로 무려 81.2% 승률을 기록하여 역상성이란 말이 무색하게 만들었다.[86] 소위 악마와 계약했다고 불린 시절. 테란전 단기 포스는 테란 맵에서 강력한 여러 테란들을 격파하며 우승한 마재윤이 약간이라도 앞설 수 있으나 누적으로 보면 이제동이 넘사벽이다.[87]끝으로, 대 저그전의 압도적인 강력함은 이제동이 역대 최강의 저그로 평가받을 수 있었던 큰 이유 중 하나였다. 빌드, 서치에 따라 경기 양상이 급격히 갈리며 소위 가위바위보 싸움으로 불리는 저저전의 특성상, 보통 선수들은 5할대 승률이 나오는 편이고 빌드가 먹힐 경우 동족전 중 가장 뒤집기가 어렵다고 평가받는데, 당시 이제동은 유닛 컨트롤, 순간적인 판단만으로 빌드의 유불리를 무시하는 수준이었다. 빌드, 서치에서 불리하게 출발하더라도 저글링, 뮤탈리스크, 스커지의 세심한 컨트롤을 통해 이를 극복해내는 모습은 가히 압권이었다. 이승원 曰 '저그로 이제동을 막겠다는 생각 자체가 어불성설입니다!'06~12년까지 11년도를 제외하곤[88] 통산 저그전 승률 모두 7할 이상을 기록했고 특히 07년엔 15승 3패 83.3%, 08년에는 17승 3패 85.0%의 상식적으로 믿기 힘든 수준의 고승률을 찍었으며, 가장 많은 저저전은 치뤘던 09년에는 48승 15패 76.2% 승률을 기록하며 당대 동족전 최강자로 군림하였다. 여담으로 과거 스갤 시절, 대체 누구랑 연습하는 이제동의 저저전은 스타판 5대 미스테리 중 하나로 불렸다.성격은 차분하고 묵묵한 편이고, 혼자 있는 것을 좋아하는 듯 하다.[89] 한 가지에 빠지면 거기에만 집중하는 스타일이라 그것만 한다고.[90]게임 실력에 있어서 당연히 천부적인 재능도 있지만, 사실은 지독할 정도로 엄청난 노력파다. 다른거 다 제쳐두고 오로지 게임만 바라보고 게임에만 집중하고, 그 누구보다도 연습을 열심히 했다고 한다. 본인 스스로도 당시엔 게임에만 미쳤었다고 말할 정도. 스타크래프트 이외에 다른 것은 눈에 들어오지도 않았으며, 07년 우승 때는 손가락이 부러져라 연습했다 말할 정도로 지독한 연습벌레. 승부욕도 강하고 자존심도 쎄서 지면 분한 걸 참지 못해 연습실로 달려가야 분이 풀리는 스타일이었다고. 고집과 집념도 대단해서 지면 그날 밤 숙소에 돌아가서 진 이유를 찾고 리플레이를 수도 없이 복기하며 완벽해질 때까지 연습을 하고 잠에 들 정도였다. 예를 들어 3해처리 뮤탈 빌드를 연습해야겠다 싶으면 30게임 다 3해처리 뮤탈만 고집스럽게 연습. 이런 노력 덕에 자신의 단점을 대부분 극복하고 우승했고, 07년 이후 프막/기계저그 소리도 쏙 들어갔다. 이렇듯 게임에 임하는 진지한 자세와 성실하고 부지런한 연습 태도는 동료 선수들, e스포츠 관계자들이 입을 모아 칭찬한다.#이때의 이제동은 연습실에서 거의 진적이 없다고 한다. 타 팀이랑 스크림을 하든, 팀 내 연습을 하든 대부분 이겼고 팀 내 랭킹은 거의 1위를 놓친 적이 없다고 한다.자기 관리도 탁월한데, 사춘기에 들어와 갑갑한 게이머 생활에 일탈을 꿈꿀 법도 하지만 이제동은 게임을 잘하는 길이 내가 원하는 길임이라고 생각하고, 스스로 게임에 집중하기 위해서 인기, 상금과 연봉에 연연하지 않았고 자나깨나 게임에만 미쳐있었다고. 여자들의 대시도 스스로 거절 철벽했다고 한다.[91] 그리고 악플이나 자신에 대한 평가같은 것에 연연해하지 않는다고 한다. 일단 게임을 잘하자는 생각 밖에 없었고, 게임으로 성공하면 인기와 돈은 알아서 따라온다고 생각했다. 실제로도 역대 브루드 워 프로게이머 중 상금 랭킹 2위[92]를 기록하며 이를 증명해냈다.이 같은 마인드로 다른 선수들이 스타2로 넘어가서 적응 못하고 고생할 때, 혼자 성공적인 커리어로 10년 동안 끝까지 롱런한 이유가 다 있는 셈.  자세한 내용은 이제동/스타크래프트1 상대전적 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.스타크래프트 2 통산 전적 : 499승 353패 (58.57%)vs 테란 : 114승 104패 (52.29%)vs 저그 : 183승 98패 (65.12%)vs 프로토스 : 202승 151패 (57.22%)현역 시절부터 e스포츠 동종업계 분야에서 일하는 많은 이들이 알 정도로 자기관리를 잘하는 편이었고, 프로게이머 은퇴 이후 개인 방송에서도 그러한 모습을 보인다.아무래도 게임 BJ이다 보니 대부분을 실내 개인 방송을 위주로 진행하며,[116] 야외 방송이나 합동 방송은 손에 꼽힐 정도로 가끔 한다. 오래 전, 게이머 시절부터 친분이 있던 김경모, 김학수, 김윤환, 김택용, 염보성 등 스타크래프트 전 프로 출신 BJ들과의 합동 방송이 현재까진 전부이다.[117] 그렇다고 해서 타 BJ들과의 방송적인 교류가 폐쇄적인 것은 전혀 아니다. 많은 스타크래프트 BJ들은 물론 리그 오브 레전드, 배틀그라운드를 하면서 친분이 생긴 다른 BJ들과도 방송적으로 좋은 케미를 맞추는 모습을 보여주곤 한다. 보통 많은 BJ들이 어그로를 끌어서 시청자 수를 늘리는 액션을 취하지만, 스스로 그러한 어그로를 끄는 것도, 끌리는 것도 그다지 선호하지 않는 편으로 알려져 있다.[118] 또한 방송 흐름을 깨뜨리는 "뭐 하자, 뭐 보자" 등의 물타기나 도배에도 휘둘리는 스타일이 전혀 아닐 뿐더러,[119] 그런 것들을 과하게 압박하면 오히려 청개구리 식으로, 안하고 안보는 편이라 밝힌 바 있다. 개인 방송의 본방 채팅 관리는 스타크래프트 BJ 중에서 가장 클린한 편에 속하며,[120] 게임 상황 등 방송과 관련된 물음에는 매니저가 친절히 답해준다.2016년 11월 26일, 아프리카TV가 주최하는 ASL 시즌2에 참가하여 서울 예선 준결승에서 아마추어 박철순에게 패하였으나, 이후 부산 예선에서 본선 진출에 성공하였다. 본선 24강에선 도재욱에게 패하였으나, 윤찬희에게 두 번 승리하면서 16강에 진출하였다. 16강에서 다시 도재욱에게 패하였지만 조기석, 박성균을 연달아 잡으며 8강에 진출하였다. 다전제인 8강에선 송병구를 만나 1시간이 채 되기 전에 3:0 셧아웃으로 승리를 거두며 4강에 진출하였다.2017년 1월 17일, ASL 시즌2 4강에서 1835일 만에 리쌍록이 성사되었다. 당시 정말 오랜만에 펼쳐진 두 선수의 브루드 워 다전제를 맞이하는 리쌍록 오프닝 영상과 현장 분위기는 가히 압권이었는데, 결과는 풀세트까지 가는 접전 끝에 이영호에게 2:3으로 석패하였다. 아쉽게 탈락했지만 이름 값에 걸맞는 경기 내용과 더불어 이날 ASL 역대 최다 시청자 수인 22만 여명[121]을 기록하며 역시 리쌍록이라는 평가를 받았다.ASL 시즌2 4강에 들며 시드권 확보로 ASL 시즌3 16강부터 진행하였는데, 5월 9일 본선 16강 조일장과의 대결에서는 승리하였으나 최호선, 김성현에게 패배하며 탈락하였다. 9월 20일, ASL 시즌4 본선 24강에서 조기석에게 패하였지만 구성훈, 변현제를 잡아내며 16강에 진출하였다. 10월 10일, 16강 송병구와의 대결에서는 승리하였으나 김민철, 정윤종에게 패배하여 대회를 마무리 하였다.2018년 3월 27일, ASL 시즌5 본선 24강에서 진영화, 염보성에게 연달아 승리를 거두며 16강에 진출하였다. 4월 15일, 16강에서 임홍규, 김정우에게 연이어 저저전을 패하면서 탈락하였다. 9월 2일, ASL 시즌6 본선 24강에서 박준오, 염보성을 연달아 완파하며 16강에 진출하였다. 16강에서는 이영호, 이재호, 김성대와 같은 조에 편성되었다. ASL 시즌2 4강 이후 약 1년 8개월 만에 오프 대회서 이영호와 맞붙게 되었는데,[122] 어쩌면 이번 16강이 오프라인 대회서의 마지막 리쌍록이 될 가능성이 높다.[123]10월 4일, 이제동은 16강 1경기 리쌍록에서 승리를 거두며 이영호를 ASL 내에서 처음으로 패자전에 내려보냈다. 하지만 승자전에서 김성대에게, 이후 최종전에서 다시 만난 이영호에게 아쉽게 연달아 패하면서 대회를 마무리 짓게 되었다. 여담으로, 이날 경기는 ASL 조별리그 역대 최다 시청자 수인 10만 여명을 기록하였다. 이후 손목 부상 등 건강 악화로 인해 ASL 시즌7에 불참하게 되었다.2019년 7월에는 ASL 시즌8에 참가하여 본선에 진출하였고, 24강 2경기에서 김재훈에게 승리를 거두었으나 승자전에서 서문지훈에게, 최종전에서 장윤철에게 패하면서 대회 복귀에만 만족하게 되었다. 이후 개인 사정으로 인해 ASL 시즌9에는 불참하게 되었다.2018년 7월 1일, 블리자드가 주최하는 KSL 시즌1에 참가하여 오프라인 예선 결승에서 아마추어 윤수웅[124]을 리버스 스윕으로 꺾고 본선에 진출하였다. 본선 16강에서는 김윤중, 김민철, 이재호와 한 조에 배치되었으며, 7월 26일 16강 2경기에서 이재호에게 1:3으로 패하면서 패자전으로 내려가게 되었다. 8월 9일 16강 패자전에서 김윤중에게 3:0으로 완승을 거뒀고, 최종전에서 다시 만난 이재호에게 3:2로 복수하면서 ASL 시즌2 이후로 1년 6개월 만에 싱글 토너먼트 진출에 성공하였다.8월 23일, 8강에서 장윤철을 상대로 극적인 리버스 스윕으로 3:2 승리를 차지하였다. 이후 8월 30일, 4강에서 이전 대회인 ASL 시즌5 우승자 정윤종을 4:0으로 완파하며 브루드 워 복귀 이후 처음이자, 대한항공 스타리그 2010 시즌 2 이후 2911일 만에 개인 리그 결승전에 진출하였다. 은퇴 후 택뱅리쌍 중 김택용, 이영호에 이어 세 번째로 개인 리그 결승전에 복귀하게 된 셈이다.[125]9월 8일, 김성현과의 KSL 시즌1 결승전에서 0:4로 패하면서 준우승을 차지했다. 준우승에 그쳤지만 KSL 결승까지 올라오는 과정에서 좋은 경기력을 팬들에게 선보였고, 이제동 본인도 방송국에 글을 올려 결과는 아쉽게 되었지만 열심히 준비했기에 후련하고 후회가 없다는 소감을 밝혔다. 이후 손목 부상 등 건강 악화로 인해 KSL 시즌2는 시드권을 반납하고 불참하게 되었다.2019년 3월 30일, KSL 시즌3 본선에 진출하며 오랜만에 오프 대회에 참가하였고 D조 1경기에서 김성현에게, 패자전에서 송병구에게 연달아 0:3으로 패하면서 16강에 그치게 되었다. 이후 개인 사정으로 인해 KSL 시즌4에는 불참하게 되었다.2018년 11월에는 아프리카TV가 주최하는 2018 스타 멸망전 시즌2에 김성현, 박수범, 카덴지에와 한 팀을 이뤄 '폭파덴수범' 팀으로 출전하였고 전체 1위로 투표를 통과하였다. 8강에서 이제동은 1세트 김성대에게 패하였고, 팀은 접전 끝에 3:2로 승리하며 4강에 진출했다. 4강에선 4세트 송병구를 잡아내면서 3:1로 승리, 결국 결승전에 진출하였다. 결승전은 G-STAR 2018 무대에서 펼쳐졌는데, 이제동은 4세트 도재욱을 제압하면서 최종 스코어 3:1로 스타크래프트 멸망전 시즌2 우승을 차지하였다.2019년 4월에는 2019 스타 멸망전 시즌1에 이영호, 김학수, 박상현[126], 다린과 한 팀을 이뤄 '다된밥에학수' 팀으로 출전하였고 전체 1위로 투표를 통과하였다. 8강에서 이제동은 3:3 팀밀리에 출전하여 승리를 거뒀고, 팀 역시 3:0으로 완승을 거두며 4강에 진출했다. 4강에선 1세트 장윤철에게 패했으나 팀밀리에서 승리했고, 4:2의 스코어로 결승전에 진출하였다. 결승전에서 이제동은 팀밀리에선 패했으나 5세트 김민철과의 저저전에서 승리하였고, 최종 스코어 4:2로 스타크래프트 멸망전 2연속 우승 차지에 성공하였다.[127]2020년 2월에는 김경모, 박준오, 구성훈과 BJ 일루오뀨, 보혜와 함께 팀을 결성하여 '화승 드림즈' 팀으로 2020 스타 멸망전 시즌1에 참가하였다. 8강에서 스파키즈 팀을 만나 팀밀리와 더불어 팀원들의 활약으로 4:0 완승을 거두었다.[128] 4강에서는 '빡치면 브신다' 팀을 만나 1세트 김성현에게 패하였고 이후 팀밀리에서도 패하였으나, 팀원들의 고군분투에 힘입어 3:3 스코어까지 가게 되었다. 그리고 마지막 7세트 에이스 결정전에서 이제동은 김성현과 재대결을 펼쳐 설욕하였고 끝내 팀을 결승으로 이끌어냈다. 그러나 이 사진이 표지로 사용되는 일은 없었다. 김성현 팀과의 사투에 모든 힘을 쏟아낸 화승 드림즈는 이어지는 결승전에서 거짓말처럼 참패를 당했다.[129]폭군(暴君) : 이제동의 상징과도 같은 가장 대표적인 별명으로, 현재까지도 공식적으로 많이 쓰인다. 곰TV MSL 시즌 4 8강 예고에서 처음 등장하면서 MBC게임 측이 붙여준 별명이다.[130]The Tyrant : 폭군의 해외 버전. 비슷한 예로는 The Ultimate Weapon이 있다.(이제)동네- : 대표적으로 이제동네북, 이제동맥경화 등이 유명. 쇼부동, 이제콩, 콩제동, 화경모파괴신 : 엄재경이 지은 별명.동크토닉 : 항목 참조.큰 북(어른북) : 같은 화승 소속이었던 박준오는 작은북이다.이제동네정전, 온풍저그레전드 킬러 : 신인시절 가장 먼저 붙여진 별명으로, 당시 현역이었고 현재는 레전드인 이름 있는 유저들을 차례대로 꺾어내며 붙은 별명이다. 그 자신이 레전드가 된 지금은 쓰이지 않음.dlwpehd : 실력에 비해 인기가 없던 시절이 있었고 그래서 튀어나왔던 별명. 이후 이제동의 인기가 치솟으며 사장 되었다.시바알저그 : 시바+바알로, 두 파괴신의 이름을 붙인 것으로 추정된다. 파괴신에서 유래한 듯.[131] 로열로더 시절인 07 후반기에 엄재경 해설이 본인의 스타일로 이제동의 별명을 밀던 것 중 하나가 앞서 언급된 파괴신이다. 시바알저그는 이 지나친 '-신'자 돌림에 지겨움을 느낀 초창기 스덕들이 일종의 비꼼의 의미로 부르던 별명이다.[132]이제동네북[133][134]광삼이: 광안리에서 T1 vs 화승 결승전에서 약체인 화승의 에이스로서 팀을 캐리하리라는 모두의 기대와는 정반대로 팀원들의 분전에도 불구하고 이틀에 걸쳐 혼자 3전 전패하며 팀의 패배의 결정적 요인이 되어 광삼패라는 단어가 생겼고, 이제동 본인에게는 광삼이라는 별명이 붙었다.이제홍진호: 신한은행 프로리그 08-09 4R SKT T1과의 3세트에 출전, 정명훈과 단장의 능선에서 게임을 했는데 5가스 돌리면서 뮤탈로 신내다가 노킬 투다이하고 죽는 모습이 마치 콩탈을 연상시킨다고 생긴 별명. 훗날 스타리그에서 염보성과 비상-드림라이너라는 저그맵에서도 5가스 뮤탈로 신내다가 패배하며 재조명된 별명이다.D제동, 오버로. D. 제동:  2012년 1월 10일 SK 플래닛 프로리그 시즌 1에서 이영호에게 6분 53초 만에 패배하면서 포모스 평점에서 D를 획득. DJ동, 오버로. D. 제동 등의 파생형 별명도 있으며, 하루 뒤에 김명운이 D+를 받으면서 저그가 아예 D의 일족이냐고도 까였다.천운사 자동 스님, 무소유 저그: 10-11 시즌 프로리그에서 김택용의 커세어에 의해 모든 오버로드가 찢긴 후에 인구수가 58/6[135]이 되면서 붙은 별명. 이후 SK 플래닛 프로리그 시즌 1에서 고인규의 공 3업 발키리에 오버로드를 찢기면서 S·O 누르느라 정신 없었겠다고 해서 무SO유로 까였다. 종목을 스타2로 전환했을 때에도 이 별명은 이어졌다. 아예 보통명사화 되어 가는 듯. 스 1에서는 주로 오버로드가 찢기면서 무소유 저그 소리를 들었지만 스 2에서는 감염충이 터져 나가면서 무소유 소리를 들었다. 군단의 심장에서는 스타2가 시작된 이후 최전성기를 맞이 하였으나 이번에는 무슨 이유인지 우승을 무소유...이제동맥경화: 2012년 1월 28일에 열린 SK 플래닛 프로리그 시즌 1 5 세트 신재욱과의 경기 때 랠리포인트 실수로 본진 입구가 자신의 드론 3기에 막혀 병력이 나가지 못하는 것을 저글링 약 3부대, 히드라 약 3부대 도합 6부대 가까이 병력이 쌓일 때까지 거의 10분정도를 알아채지 못했던 사건 때문에 붙여진 별명. 자세한 내용은 해당 문서 참조.근데 그러고도 이겼다.SAB, 삽제동: 2012 HOT6 GSL Season 4에서 코드 S 시드를 받은 이제동이 초고속으로 코드 B에 들어가자 생긴 드립이자 별명으로, 삽제동의 삽은 SAB의 발음이다.확실한 1승 카드: 다른 때라면 굉장히 좋은 별명이겠지만 이것은 좋은 뜻이 아니다. 09-10시즌 위너스 리그에서 1승만 하고 다음 경기에서 바로 지는 경기가 많았다. 그리고 이것은 10-11시즌에도 쓰이게 되었고 아예 0승 1패를 하는 경기도 보였다. 그리고 이제 그 별명도 요이 플래쉬의 수세미질 장인이 가져갔다.프로관광러: 2015년 이후 대회 출전도 하지 않는 모습을 보이면서 스갤에서 까는 별명으로 가져다 붙였다.애자동: ESC에서 화보 촬영 중 입을 푸는 와중에 찍힌 입 벌린 얼굴개그에 덧붙여지는 별명으로, 스갤에서는 그가 부진할 때마다 깐다.[136]북드라군: DreamHack Open Summer 2013에서 경기 도중 몸을 푸는 모습이 찍혔는데, 이게 하필 흑드라군의 모습을 연상케 하면서 북드라군이라는 애칭이 붙여졌다.제동여지도: 프로관광러와 비슷한 맥락에서 나온 별명. 하라는 연습은 안하고 다른 나라를 여행하고 다니는 그를 까기 위한 별명이다.[137]이예동: 이예준 + 이제동의 합성어로 이제동의 경기력이 좋지 않을 때 철구급 경기력이라고 까는 별명.리쌍록 오프닝 영상이제동의 브루드 워 최대 라이벌로, 이제동과 이영호 두 이(李)씨 성을 가진 리쌍의 라이벌 매치를 리쌍록이라 하며 주요한 흥행 카드로 손꼽혔다.비슷한 시기에 두각을 나타내기 시작해 동시대 정점에 올라봤던 서로의 실력을 증명하기라도 하듯, 두 선수 간의 개인 리그 다전제 맞대결 승자가 해당 시즌 반드시 우승을 차지했다. 또 두 선수는 역대 프로게이머 라이벌 매치 중 가장 많은 다전제(11회)를 치렀다. 현역 기준, 두 선수의 통산 상대 전적은 스타1 25:27로 이영호 우세, 스타2 4:1로 이제동 우세를 기록하였다. 참고로 이제동의 통산 최다승, 최다패 상대가 이영호이며, 마찬가지로 이영호의 통산 최다승, 최다패 상대가 이제동이다. 스타판 후반기까지 꾸준하게 이어진 라이벌 매치이며, 정상급 테란과 정상급 저그 간의 라이벌 매치라는 점에서 흔히 임진록과 비견된다. 하지만 임진록에 비해서, 리쌍록은 경기 초반 수싸움으로 끝나버린 경우가 많았다.[138]이제동의 뮤컨에 이영호가 휘둘려 끝나거나, 반대로 무난하게 하이브를 가지 못하면 이영호가 타이밍으로 제압하는 경기 양상이 많았다. 또한 2010년에 들어서 리쌍록 결승전만 무려 5번[139] 나오면서 식상해진 감이 있다. 당시 두 선수의 기량이 워낙 뛰어났기 때문에 어쩔 수 없다는 점도 있었지만... 물론 양 선수 모두 정상급 기량의 선수라서 작정하고 후반 싸움까지 가면 이름값에 걸맞는 명경기가 자주 나온다. 어찌 되었든 서로가 서로를 가장 인정하는 라이벌 관계이다.이후 스타2로 넘어가면서 2013년 이제동이 북미 팀 Evil Geniuses로 해외 이적함에 따라 활동 무대를 옮겨 만날 확률이 매우 줄었다. 스타2에선 총 5번의 대결이 있었고 공허의 유산 론칭 이벤트 매치에선 이영호가 승리, 나머지 공식전 리쌍록에선 모두 이제동이 승리를 거두었다.2015년 12월 19일, 이제동은 동지이자 라이벌이었던 이영호의 은퇴식 행사에 참여하였고, 이후 2016년 11월 2일, 이제동까지 은퇴를 선언하면서 두 선수 모두 현역 프로게이머 생활을 마무리 하였다.이영호 외에도 같은 택뱅리쌍 멤버인 김택용, 송병구와도 많은 대결이 있었다. 상대 전적에선 이제동이 근소하게 약세이나 주로 개인리그에선 이제동이 많이 승리하였고, 프로리그에선 두 선수가 승리를 더 챙겼다. 다만 리쌍록처럼 두 선수 간의 라이벌 매치인 택뱅록이 따로 있어 이쪽과 라이벌 의식은 덜 한 편.또 택뱅리쌍의 가장 강력한 대항마였던 정명훈 역시 외나무 다리에서 자주 만나 이쪽도 라이벌 구도가 은근히 생겼다.[140] 또 다른 대항마로 꼽혔던 허영무에겐 이제동이 인간상성 급으로 강력했다.[141] 그 외에 김윤환, 김정우, 김명운을 말하는 3김저그와도 승패를 주고 받았으나 상대 전적에서 셋 모두에게 이제동이 우세하였다.[142]역대 저그 최다 결승 진출, 최다 우승, 통산 승률 1위 [158] 역대 저그 최다 KeSPA 랭킹 1위 [159]역대 종족별 최장 기간 43개월 연속 저그 랭킹 1위 [160]KeSPA 올해의 선수, 올해의 저그 최다 수상 [161]스타크래프트 브루드 워 양대 개인 리그 10-10 클럽 기록 [162]스타크래프트 브루드 워 공식전 통산 최초의 400승 [163]온게임넷 스타리그 역대 여덟 번째이자, 마지막 로열로더 [164]온게임넷 스타리그 역대 두 번째 리버스 스윕 우승 [165] 온게임넷 스타리그 역대 두 번째 2회 연속 우승 [166]온게임넷 스타리그 역대 최초이자, 유일한 세 종족 트레블 우승 [167][168]역대 최단 기간 골든 마우스 수상자 [169]역대 양대 개인 리그 최고 승률 92.9% 우승 (13승 1패, NATE MSL 2009) [170]프로리그 통산 다승 1위이자, 개인전 TOP 10 안의 유일한 저그 [171]프로리그 통산 최다 선봉승, 최다 에이스 결정전 승리 [172]위너스리그 역대 최다 올킬 [173]위너스리그 공식전 최초 역올킬 [174]위너스리그 포스트 시즌 공식전 최초 올킬 [175]저프전 연승 역대 1위 17연승 (2009.07.11-2010.02.20) [176]저저전 연승 역대 1위 12연승 (2007.12.10-2008.06.01), 2위 11연승 (2007.01.22-2007.10.30), 3위 10연승 (2009.03.22-2009.04.26) [177]저테전 연승 역대 2위 10연승 (2007.07.11-2007.10.26) [178] 단일팀 상대 최다 연승 기록 역대 1위 20연승 vs 위메이드 폭스 (2009.01.03-2011.02.27), 2위 19연승 vs 하이트 스파키즈 (2008.10.04-2010.07.10) [179]2007년 이후 KeSPA 공식 개인 리그 다전제 저프전 무패 [180]단일 종족전 브루드 워 통산 최고 승률 저저전 73.5% 기록 [181]역대 저그 최초이자, 유일한 양대 개인 리그 저테전 결승 2회 우승 [182] 브루드 워 공식전 기준 세 종족전 승률 60% 이상의 역대 유일한 저그 [183]브루드 워 공식전 기준 투혼, 써킷 등 역대 최다승 [184][185]2009년 8월 20일, 엄청난 폭탄 선언을 했다. 당시 소속 팀이었던 화승 오즈와의 재계약을 철회하고 FA를 선언했던 것이다!정확히 말하자면 협상권을 가지고 있는 그의 어머니[186]가 더 이상 아들 혼자서 고생하는 걸 볼 수가 없다는 몹시도 납득 가능한 이유로 계약을 철회한 것이다.[187] 이제동 본인은 일단 화승에 남고 싶다는 발언을 했고, 화승 OZ 또한 2차 협상 등의 기회가 남아있어 수정의 여지가 없지는 않았지만.FA가 성사되었으면 화승 오즈와 공군 ACE를 제외한 10개 팀 프론트 사이에서 치열한 교섭 경쟁이 벌어질 것으로 보였으나, 그를 영입하기 위해 써야하는 돈이 최소한 3억 이상으로 보였기 때문에 FA가 성사되더라도 여러 문제점을 낳을 듯 했다.당시 이제동의 부모님은 최악의 경우 이제동의 은퇴(!)도 고려하고 있다고 한 걸 보면 당시 이견 없는 최고 선수 중 하나인데도 불구하고 협상이 생각 외로 순탄치 않은 것 같았다. 그리고 KeSPA는 되도 않은 FA 규정을 만들었다고 까였다.그래서 2009년 8월 27일 WCG 선발전[188]이 끝난 후에 팬들이 기운을 북돋아 주고자 작은 세리머니를 준비했는데, 바로 종이 비행기를 날리는 것. 스갤에서는 벌써 이제동의 경기를 보며 '준 프로', '은퇴 전 마지막 경기' 드립을 쳤었다.그러다 2009년 8월 31일, 극적으로 화승 오즈와 재계약을 맺었다. 이로써, 계속해서 화승 오즈에서 그의 경기를 볼 수 있게 되었다.은퇴 후 개인 방송을 통해 당시의 상황에 대해 이야기 한 바 있는데, FA 선언 후 SKT T1과 웅진 스타즈에서 오퍼가 왔었지만 타팀으로 가기 싫었다고 한다.그 이유에 대해서 말하기를, 물론 프로는 연봉이 1순위인건 동의하나 팀과 팀원이 더 중요하다고 생각했고, 화승 오즈는 본인에게 성장 기회를 주며 처음부터 함께 걸어온 팀이었기 때문이라고 이유를 밝혔다. 또 다른 사람들은 이해 못할 수 있으나, 당시에 돈에 대한 개념도 없었고 그것보다 중요한 건 편한 사람들과 같이 게임할 수 있는 시스템이었다고 한다. 이러한 이유들로 결과적으로 화승 오즈에 남았으며, 이후 2011년 9월 팀은 해체되어 없어졌지만 당시 팀에서는 본인에게 대우를 엄청나게 해줬다고 만족하며 좋게 생각하고 있다고 말하였다. 또 만약 지금 그때로 돌아간다고 해도 똑같은 선택을 할 것이라고 하였다. 자세한 사항은 FA 썰 참고.12-13 프로리그 진행이 확정되면서 2012년 12월 4일, 미디어 데이와 SPOTV 프로리그 예고 스팟 영상이 방영되었는데, 이제동은 불참했고, 미디어 데이에는 이제동 대신 김재훈과 하재상이 나왔다(…). 나중에 오보라고 밝히긴 했지만 데일리e스포츠에서 이제동이 이적하는 EG라는 표현이 튀어나왔고, 이거 진짜냐는 말이 나오는 상황. 이제동 없으면 제8게임단이 유지될 수는 있을까?그런데 그것이 실제로 일어났습니다. 기사. 1년간 임대 형식이고, 이제동을 통해 EG-TL 동맹을 국내에 홍보하겠다는 의도로 성사된 것으로 보인다. EG 측에서 이제동의 임대를 강력히 원했다는데, 문제는 이렇게 되면 안 그래도 빈약한 제8게임단의 엔트리가(…). 결국 이제동의 임대로 인해 EG-TL이 염보성, 이제동이라는 제 8게임단의 차포를 다 빼간 모양새가 되어버렸다.2013년 11월 30일, 임대가 끝나서 진에어 그린윙스로 복단을 할 예정이었으나 그는 복단하지 않았고, 협회[189]가 모든 권한을 이제동에게 양도하였다. 결국 이제동은 12월 5일 EG와 재계약을 하면서, 아예 정식으로 EG에 터를 잡았다.사실 2012년 EG 이적 발표 당일날 EG 매니저 측에서는 이미 자신들이 정식으로 영입했다고 밝혔다. KeSPA 룰 내에서는 임대이지만 EG와의 계약 자체는 이미 이적이었던 것. 즉, 이제동이 KeSPA팀에 입단을 원한다면 진에어 측에서 우선 협상권을 갖지만, 이미 계약이 만료되도 팀을 자유롭게 선택할 수 있는 상황이었다.2014년 프로리그의 출전은 없지만 Acer TeamStory Cup Season 3의 예선에 참여. 혼자 요구 승수인 10승 중 6승을 쓸어 담으며 팀을 처음으로 해당 대회의 본선에 올려놓는데 성공한다.본인이 회고하기를 EG시절이 제일 행복하고 힐링이 됐던 시기, 게임을 즐기면서 했던 시기라고 한다. 그전에는 게임만 하느라 워낙 고된 연습과 혹사로 지쳤었지만 EG에선 자유롭고 좋은 환경에서 많은 경험도 했고 아직도 게임단과 관계자들에게 감사하다고.유럽 대회를 나가면 대회 마지막날 자유시간을 줘서 여행도 다녔다고 한다. 여행이 너무 좋아서 대회 일정이 3일이면 거기에 사비로 3~4일을 추가해서 여행을 다녔다고. 프로여행러 해외 팬들이 자기를 알아보는 게 너무 신기했다고 하는데, 오스트리아 공항에서 검사원이 "오 마이 갓" 하면서 자기를 알아봤다고 한다.2013년 7월에 공개된, 이제동 주연의 다큐멘터리 영화. 벨기에 출신의 스티븐 두트 감독이 2010년 화승 오즈 시절부터 2012년 제 8게임단 시절까지의 모습을 3년 넘게 촬영했다고 한다. 이제동 팬 뿐만 아니라, e스포츠의 브루드 워 시절을 마감하고 스2로 시작하는 케스파 소속 게이머들을 응원하는 팬이라면 필견. 참고로 EG 시절도 녹화했으나 개봉 시기가 늦춰지지 않기 위해 제 8게임단 시절까지만 담았다고.2015년 7월 이제동의 자서전 '나는 프로게이머다'가 출간 된다고 발표하였다. 이제동네BOOK 책을 쓰는 이유는 프로게이머를 꿈꾸는 이들에게 힘을 주기 위한 목적도 있지만 궁극적으로는 자신을 꾸준히 응원해준 팬들에 대한 보답의 의미가 있다고 한다. 그리고 11월 10일에 출간이 확정되었다. 2015년 10월 21일, 예스 24에서 예약 판매가 진행되고 있다.링크 이 책의 수익금은 형편이 어려운 학생들을 위한 장학금으로 쓰일 예정이라고 한다.링크2016년 은퇴설이 떠오르고 있을 당시 이제동은 국내 양대 리그 시즌2 예선에 불참했고, 트위터도 탈퇴하는 등 이상한 행보를 계속 보였다.7월 말부터 아프리카 BJ들과 시청자들 사이에서 jiko라는 정체모를 유저가 이제동이라는 말이 돌았는데, 이제동이라고 주장하는 사람들의 근거는 핫키의 일치율과 apm과 eapm[190], IP때문. 다만, jiko가 이제동이냐는 얘기로 와이고수를 비롯한 여러 사이트에서 분분한건 사실이다. 이제동과 안면이 있는 사이인 김택용은 jiko가 이제동 임을 부정하였다.[191] 이외에도, 김태영의 말을 빌려서 "무리한다 싶을 정도로 굉장히 공격적인 스타일"인데, 아래 링크의 임진묵이나 홍구와의 경기에서 그의 공격성이 정말 잘드러난다. 이후 계속되는 경기들에서도 그와 래더 게임을 했던 유저들 거의 대부분이 게임이 포스가 있다거나 엄청나게 공격적이라는 데 거의 의견을 같이하고 있다.GIF으로 모은 jiko의 실력그 밖에 BJ 샤이니랑 무려 21연속 게임하고 바로 김구현과 4번 게임하는 등 보통 즐겜 유저로썬 하기 어려운 연습량을 보인다. 심지어 임진묵이나 김구현 상대로 승리까지 했으니[192] 이제동이 아니라도 최소한 실력이 굉장히 출중한 저그를 주종으로하는 전 프로일 것이라는데는 긍정하고 있다. 다른 프로게이머들이 맞다고 하는데 택신만 아니라고 하는 경우..뭔가 데자뷰다8월 5일에는 도재욱을 상대로 새벽 2시 30분 ~ 아침 8시 동안 무려 22연속 게임을 했다. 결과는 12:10 jiko라는 래더의 승리. 여태까지 이긴 적이 있는 전 프로만 벌써 임홍규, 사신테란, 이재호, 이승석, 임진묵, 김구현, 진영화, 조기석, 김택용, 이영호, 도재욱이다. 이 쯤 되면 전 프로는 기정사실화.조기석은 이러한 jiko를보고 거의 이제동임을 확신하는 눈치인데, 리플레이를 돌려보면서 아마추어가 프로게이머도 없는데 20게임 씩 하는 것은 거의 미친 거라고 하며 만약에 이 정도로 잘하는 사람은 방송을 하지 이렇게 게임만 할리는 없다고 주장했다.심지어 8월 9일에는 김택용과의 래더 게임에서 3대0 패배를 당했는데 그 패배가 너무 억울했는지 BJ 샤이니와 래더 게임 도중 토스 게이머를 붙여달라고 부탁까지 한다. 결국 BJ 샤이니의 주선으로 jiko는 김윤중과 아침 해가 뜰 때까지 새벽 래더 게임을 하였고 결과는 김윤중의 7:6 승리(...)8월 10일 김택용은 jiko가 이영한이라는 드립을 치며 더 이상의 언급을 자제해달라는 말을 했고 이영호도 언급을 피하는 모습.[193] 나중에 방송에서 언급하길, 이영호와 김택용은 이제동이었다는 것을 알았을텐데 물어보지도 않고 감춰준 것에 대해 고맙다고 했다. 8월 26일, 전 화승 프로게이머이자 이제동과도 연습상대를 많이 했다던 이영웅이 래더 아이디 424 (jiko에서 바꾼 것으로 보임)와 게임을 하고 리플레이 자료를 보면서 "이건 무조건 제동이 형이다"라며 강하게 주장했다. 핫키 일치에 apm 속도까지도 거의 일치하기 때문이다. 또한 게임을 하면서 특유의 드론을 이용한 공격을 자주 선보였는데 심지어 드론으로 마린을 공격하는 모습까지 보여줬다. 이에 이영웅은 "아 아직 이 형 성격 안 고쳤네", "아 이 형 드론은 너무 사납다니까" 라고 말을 하기도 했다. 게다가 이영웅의 메카닉에 당하고 나서 채팅으로 "메카닉은 어떻게 상대하나요?"라며 곧바로 묻는 등의 모습을 보며 이영웅은 "현역 때도 제동이 형은 게임 지고 나면 이것 저것 물어 봤었다"라고 첨언했다.8월 31일, 오후 8시경 알파고라고 불리는 김성현과 새벽 2시 반까지 쉬지 않고 연속으로 무려 36게임을 했다. 결과는 28:8로 김성현의 압승. 늘 그랬듯 게임을 끝내고 자신의 문제점을 물어봤다. 소름끼치는 것이 그렇게 게임을 하고도 조금 있다가 권혁진이랑 게임하러 갔다. 그 모습을 본 김성현과 시청자들은 말 그대로 경악.8월 31일. 채팅창에서 '424=jiko' 설에 대해 오가자 이영호가 TimeNa 시절의 자신의 심리에 비추어서 jiko가 424일 것이라고 하였다.9월 1일, 오후 4시 반 정도부터 424와 이영호의 래더게임이 진행되었다. 총 5게임이 진행되었고 결과는 일방적인 5:0 이영호 승으로 마무리되었다. 9월 6일, 새벽 3시쯤에 424와 김명운이 연습 게임을 했다. 결과는 4:0으로 424 전승. 이게 엄청난 게 당시 아프리카TV 판에서 저저전 원탑은 김명운으로 여겨지고 있었다. 거기다 이제동은 현역 때 저저전 8할 승률을 기록할 정도로 유명했었다.9월 18일 BJ C구레(하선)와 424가 연습 게임을 한 결과 3:1로 424가 승리했다. 이 4경기는 모두 다 장기전이었는데 424가 거의 완벽한 프로급에 가까운 뮤탈 컨트롤과 견제와 드랍 공격을 보여주면서 자신의 멀티태스킹 능력을 유감없이 발휘했고, C구레조차도 진짜로 잘한다는 말을 할 정도의 수준급의 경기를 보여줬다. 그 이후 이영웅과의 래더 게임에서 1:2 스코어로 이영웅에게 패배했다. 유독 빠른 메카닉에 약한 모습을 보이는데 이영웅 주장에 의하면 '그 형'은 옛날부터 빠른 메카닉에 약했다고 한다.9월부터는 전체적으로 실력이 매우 향상된 모습을 보여서 테란전에서는 상당히 실력 있는 테란들을 압도적으로 잡아주는 모습을 보여주기도 하며 이영호나 김택용 같은 이른바 본좌급 프로게이머들에게도 각각 3:2의 스코어로 패배하기는 했지만 결코 무시 못할 수준의 경기력을 보여주었다. 이영호의 표현을 빌리자면 424와의 경기는 이기고도 찜찜한 경기라고 왜냐하면 너무 정신없이 휘둘려서 그렇다고 하며 진영화도 이기기는 했지만 왠지 무섭다고 이야기했다.한편 이영한, 김민철 등 다른 후보로 여겨졌던 선수들도 개인 방송을 시작하면서 424=이제동이 거의 확실시 되는 분위기. 위에 기록 된 경기 외에도 수십판을 훨씬 넘게 다양한 BJ랑 했었고 이는 현재 진행형이다. 경기량이 워낙 많고 정해진 것이 아니다보니 문서에 일일이 기록하기란 불가능하다.개인 방송에서 도재욱의 말에 의하면, 히오스 이벤트 매치 때 자기 방에서 별풍선 424개가 터져서 어이구~ 하고 있었는데 그걸 이제동님이 뚫어져라 쳐다보고 있었다고 한다. 마찬가지로 히오스 이벤트 매치 때 이승원 해설위원이 424(힙합 브랜드) 티셔츠를 입고 왔는데 그걸 본 도재욱이 "어! 424 T셔츠다" 라고 했고, 이승원이 "어ㅋㅋ 이거 제동이야" 라고 답했다고 한다.2016년 11월 12일, 개인 방송을 시작한 이제동이 방송에서 jiko와 424 모두 자신임을 밝혔다. 아이디에 별 의미는 없다고 했고, 단지 아는 동생의 아이디를 받았다고 말했다.2006년 제18회 커리지 매치 입상2006년 신한은행 스타리그 2006 시즌 1 추가 선발전 최종전 (vs 박명수 0:2) [11]2006년 수퍼 루키 토너먼트 8강 (vs. 고인규 0:2)2006년 WCG 2006 한국 예선 추천 선수 선발전 (vs. 나도현 0:2)2006년 곰TV MSL 시즌1 16강2007년 스타 챌린지 2007 1st 준우승 (vs. 안기효 1:3)2007년 서울 국제 e스포츠 페스티벌 우승 (vs. 허영무 2:1) (우승 상금 : $ 20,000) [12]2007년 WCG 2007 한국 예선 16강 (vs. 박성준 0:2)2007년 EVER 스타리그 2007 우승 (vs. 송병구 3:1) (우승 상금 : 4,000만 원)2008년 박카스 스타리그 2008 8강 (vs. 이영호 1:2)2008년 곰TV클래식 스타 인비테이셔널 8강 (vs. 이영호 1:2)2008년 곰TV MSL 시즌4 우승 (vs. 김구현 3:1) (우승 상금 : 5,000만 원)2008년 EVER 스타리그 2008 1차 본선 [13]2008년 Arena MSL 2008 준우승 (vs. 박지수 0:3) (준우승 상금 : 2,000만 원)2008년 TG 삼보-인텔 클래식 시즌1 우승 (vs. 이영호 3:0) (우승 상금 : 4,000만 원)2008년 WCG 2008 한국 대표 선발전 1위 (vs. 송병구 2:0)2008년 Clubday Online MSL 2008 16강 (vs. 윤용태 1:2)2008년 WCG 2008 그랜드 파이널 브루드 워 부문 8강 (vs. 송병구 1:2)2009년 곰TV클래식 스페셜 매치 우승 (vs. 김택용 3:2) (우승 상금 : 1,000만 원) [14]2009년 BATOO 스타리그 08~09 우승 (vs. 정명훈 3:2) (우승 상금 : 4,000만 원)2009년 TG 삼보-인텔 클래식 시즌3 8강 (vs. 김정우 0:2)2009년 아발론 MSL 2009 4강 (vs. 김윤환 1:3)2009년 박카스 스타리그 2009 우승 (vs. 박명수 3:0) (우승 상금 : 4,000만 원)2009년 WCG 2009 한국 대표 선발전 3위 (vs. 박찬수 2:1) [15]2009년 WCG 2009 그랜드 파이널 브루드 워 부문 우승 (vs. 송병구 2:1) (우승 상금 : $ 10,000)2009년 EVER 스타리그 2009 8강 (vs. 이영호 0:2)2010년 NATE MSL 우승 (vs 이영호 3:1) (우승 상금 : 5,000만 원)2010년 대한항공 스타리그 2010 시즌 1 36강 2차전 (vs. 전태양 0:2)2010년 하나대투증권 MSL 준우승 (vs. 이영호 0:3) (준우승 상금 : 2,000만 원)2010년 WCG 2010 한국 대표 선발전 1위 (vs. 이영호 2:1)2010년 빅파일 MSL 준우승 (vs. 이영호 2:3) (준우승 상금 : 2,000만 원)2010년 대한항공 스타리그 2010 시즌 2 준우승 (vs. 이영호 1:3) (준우승 상금 : 2,000만 원)2010년 WCG 2010 그랜드 파이널 브루드 워 부문 3위 (vs. Jarek Pociecha 2:0) [16]2010년 박카스 스타리그 2010 16강2011년 피디팝 MSL 4강 (vs. 신동원 2:3)2011년 ABC마트 MSL 4강 (vs. 김명운 1:3)2011년 진에어 스타리그 2011 16강2017년 아프리카TV 스타리그 시즌2 4강 (vs. 이영호 2:3)2017년 아프리카TV 스타리그 시즌3 16강 [17]2017년 아프리카TV 스타리그 시즌4 16강 [18]2017년 G-STAR WEGL 브루드 워 부문 12강 (vs. 염보성 1:2)2017년 BlizzCon Ultimate Title Fight (vs. 김택용 2:3) (참가 상금 : $ 5,000) [19]2018년 아프리카TV 스타리그 시즌5 16강 [20]2018년 코리아 스타크래프트 리그 준우승 (vs. 김성현 0:4) (준우승 상금 : 1,000만 원)2018년 아프리카TV 스타리그 시즌6 16강 [21]2019년 코리아 스타크래프트 리그 시즌3 16강 [22]2019년 아프리카TV 스타리그 시즌8 24강 [23]2006년 SKY 프로리그 2006 전기리그 신인왕2006년 SKY 프로리그 2006 후기리그 3위 2006년 SKY 프로리그 2006 후기리그 다승왕 [24]2006년 SKY 프로리그 2006 후기리그 정규시즌 MVP2007년 신한은행 프로리그 2007 전기리그 준우승2007년 신한은행 프로리그 2007 후기리그 우승2008년 신한은행 프로리그 2007 통합 챔피언십 우승2009년 신한은행 프로리그 08-09 준우승2009년 신한은행 프로리그 08-09 다승왕 [25]2009년 신한은행 프로리그 08-09 정규시즌 MVP [26]2009년 신한은행 위너스 리그 08-09 준우승2011년 신한은행 위너스 리그 10-11 3위2012년 SK플래닛 스타크래프트 2 프로리그 시즌 2 4위, 정규시즌 MVP [27]2018년 G-STAR 롯데 크런키 골드 멸망전 스타크래프트 2018 시즌 2 우승 [28]2019년 KT 10GiGA 멸망전 스타크래프트 2019 시즌 1 우승 [29]2020년 LG 울트라기어 멸망전 스타크래프트 2020 시즌 1 준우승 [30]vs이재호part1 part2사신테란 김태영의 vs임진묵 중계영상 1경기 2경기 3경기vs김태영vs임홍규vs이영호 1경기 2경기vs김구현vs샤이니 라운드1 21게임 Part1 Part2 Part3 Part4 Part5 Part6vs샤이니 라운드2 11게임 Part1 Part2 Part3[194]vs도재욱 Part1 Part2 Part3vs진영화vs조기석 Part1 Part2 Part3[195]vs샤이니 라운드3 Part1 Part2 Part3 Part4 Part5vs김성현 Part1 Part2 Part3 Part4 Part5 Part6 Part7vs이영호 2라운드