소울 시리즈 같은 소울류 장르를 주류로 하고 있는 한국의 게임 공략 유튜버 및 트위치 스트리머.샤프한 목소리의 소유자이나 실제로는 푸근한 아재 인상이다. 살찐 이세돌 같다. 방송 시작 이전엔 완성도높은 공략으로 해당 게임 공략을 찾는 사람들 사이에서 인지도가 있었으며 그중에서도 프롬 소프트웨어사의 완성도 높은 100% 공략[6]으로 유명했다. 오히려 이 쪽으로 지명도가 높다보니 역설적으로 실황자(스트리머)로서의 지명도는 생각보다 낮은 편. 스스로 밝힌 바에 의하면 PC는 1230V5에 GTX 1060을 쓰고 있었다가 메인보드가 맛이 간 이후 2700X에 RTX 2070로 갈아치웠다. 전문적이라 보긴 힘들지만 본인은 게임 스트리밍을 전업으로 생각하고 있기에 이정도면 충분하다고 한다.상술한대로 프롬사에서 만든 소울본 게임 공략이 제일 유명해서 상대적으로 덜 주목받긴 하지만 소울본시리즈들만이 아니라 다종다양한 게임들도 리뷰 및 공략영상을 올린다.물론 소울본 쪽이 여러모로 엄청난 완성도를 가지고 있다. 특징으로 한번 하기로 마음먹었으면 게임성이나 취향과는 별개로 공략 자체는 성실하고 진지하게 임한다. 자신관 안맞다고 투덜거리던 니어 오토마타는 물론 플레이 내내 욕박고 있던 더 서지도 공략 자체는 성실하게 진행했다. 일부 게임 공략은 유튜브에 없는 대신 티스토리에 올라오기도 한다.'일반인이라도 따라할 수 있는 공략을 만든다.'라는 철학을 가지고 있다.0.x초 단위로 판단해야 하거나 엄청나게 손을 타는 소위 '보는 맛이 있는' 플레이 보다는 '자신처럼 평범한 유저라도 실천가능한' 플레이를 지향하고 있다. 실제로 소울류 공략 영상에선 일부 보스나 지역등을 날로 먹을수 있는 꼼수를 정공법과 같이 알려주기도 한다.[7]엄격히 공략만 진행하는 공략 영상과 반대로 실황에선 실수가 많고 아재개그를 자주치는등 반대되는 모습을 보여준다. 스스로 말했듯이 전문가들처럼의 실력을 가진게 아니며 오히려 이덕분에 비슷하게 다른 평범한 유저들과 같은 시점에서 그들을 위한 공략을 만들수 있다고 하며 공략영상들은 완벽히 나올때까지 계속 세이브로드를 반복한 결과물로 부족한 실력을 시간과 노력으로 메꿨다고 한다.[8] 공략영상을 자주 만들고 올리다보니 게임에서 제공하는 정보들을 분석하고 정리하는 능력은 뛰어난 편이지만 반대로 작정하고 찾으려 하지 않으면 찾기 힘든 숨은 기믹등에 대해서는 여러번 클리어해도 놓치는 경우가 많다.덕분에 발컨으로 어처구니없이 죽거나 보스한테 연달아 죽으면 채팅창에서는 평범하게 방송하는 이클리피아 말고 공략 찍는 이클리피아4 불러오라는 드립이 흥하고 있다. 이 드립은 현재도 유효해서 갑자기 뛰어난 플레이를 보여주면 이클4가 대리방송한다는 류의 드립이 여전히 나오고 있다. 이클리피아 본인도 해탈했는지 이클리피아4 불러오라는 드립에 그 분은 부른다고 오시는 분이 아니다라고 맞받아치는 등의 모습을 보여주고 있다.미들 어스: 섀도우 오브 워 실황 직후부터 공략 찍는 속도가 무지막지하게 빨라졌다. 거의 실황이 끝나자마자 찍어내고 있는 수준. 호라이즌 제로 던 공략에부터 목소리로 설명하는 것은 소울류처럼 가급적 필요한 경우가 아니라면 녹음하지 않겠다고 했는데 아마 그 영향인 듯하다.심지어 금단의 영역이라고 알려진 항아리 게임마저 공략을 제작했다. 한때는 스트리밍 영상이 아닌 공략 영상엔 음성을 넣지 않고 자막만 담백하게 넣는 타입이었으나, 언제부턴가 음성과 과하지 않을 정도의 자막드립을 넣는 스타일로 바뀌었다. 이에 관해 시청자 투표도 한 듯.예전에는 캠방을 했었지만 장기휴방끝에 다시는 캠방을 할 생각이 없다고 밝혔다. 스스로가 부끄러움을 많이 타고 긴장이 많이 돼서 방송진행에 어려움을 많이 겪었다고 한다. 1,000,000비트 후원이 아니면 할 생각이 없다고 하니 무리하게 강요하지는 말자.2019년 10월 쯔음 평소본성와는 다르게 '오늘부터 불만리피아는 없다'를 선언했으나 1주일도 안 돼서 포기해버렸다.평소의 급발진은 덤 그렇게 포기하고 다음 날, 강한 현자타임이 왔었다고 하며 다시 1일차를 시작했다.2020년 6월 16일자로 유튜브 채널 구독자 10만명을 달성했다.2020년 8월 11일 영상을 기준으로 영상편집을 맡는 편집자가 생겼다. 갑작스럽게 급상승한 편집 퀄리티에 시청자들이 놀라고 있을때 본인이 댓글로 그렇다고 밝혔다. 이후 올라오는 영상들의 댓글들을 보면 새로운 편집자가 어디 도망가지 못하게 시청자들이 끊임 없이 칭찬하고 있는 중이다.참고로 편집자님의 생일은 12월 1일이라고 한다.스트리머로서의 주된 방송 컨셉은 인성질과 허세, 게임 공략 제작자로서의 모습과 비교되는 허당스러움이다. 게임을 할 때 기본적으로 이유 없는 NPC 살해, 아군 배신, 무책임한 남탓 등을 자주 보여주는데, 이런 모습에 더해 아래에서 서술할 인두 밈이 합쳐진 결과 쓰레기 같은 인성을 보여주는 인격파탄자로서의 모습이 주된 방송 컨텐츠로서 자리잡게 되었다. 다만 스트리머 본인이 내향적인 성격이며 과도한 리액션이나 억지스러운 하이텐션을 추구하지 않는 터라 이러한 인성질이 비교적 무덤덤한 분위기로 행해진다는 점이 이클리피아 방송의 독특한 매력이기도 하다.인성이 나쁘다는 컨셉으로부터 자낳괴 컨셉이 파생되기도 했는데, 기본적으로 '돈이 안 되면 안 한다'는 태도 하에  방송 도중 '그러니까 빨리 도네 하세요'라며 기승전도네 논리를 펴거나 친구비 명목으로 시청자들에게 도네이션을 채근하기도 하고, 구독 알림이 뜨면 자연스럽게 연장을 요구하는 등의 모습이 왕왕 보인다. 문서 최상단의 '돈을 달랬지' 클립 역시 그 컨셉의 일환.주 종목인 소울 시리즈를 위시한 액션 RPG 게임이나 특정한 패턴 파악을 요구하는 로지컬 기반의 게임들은 대체로 평균 이상 하는 편이며 이따금 번뜩이는 센스와 함께 명장면을 만들어내기도 하나, 흔히 피지컬이라고 부르는 반응 속도나 세밀한 조작 능력 등이 좋은 편이 아닌데다 무조건 게임패드로만 게임을 하기 때문에 여타 장르, 특히 슈팅 게임 실력이 썩 좋지 못하다. 지진 난 듯 흔들리는 에임이 주된 놀림거리가 되었을 정도. 그러나 스트리머 본인은 한사코 '나는 무슨 게임이든 평균은 한다'고 주장하는데다 난이도 선택이 가능한 게임이면 무작정 어려움부터 고르고 보는데, 그러면서도 '이 정도는 쉽다', '간단히 클리어하는 모습을 보여드리겠다'는 둥의 허세까지 심심찮게 부린다. 당연하게도 결과가 좋지 않은 경우가 많아(…) 스스로 고통받는 일이 대다수. 아이러니하게도 이클리피아는 엄연히 전문적인 게임 공략 제작자로서 유명세를 얻었으며, 실제로 유튜브 구독자들의 경우 그의 '고인물'로서의 정체성을 보고 팬이 된 경우가 많다. 그런데 방송에서의 모습은 딱히 그렇지가 않은 터라, 이러한 괴리감이 유튜브 시청자와 생방송 시청자가 다소 이분화되는 원인이 되기도 했다.또 하나 빼놓을 수 없는 특징은 바로 까 성향으로, 무슨 게임을 하든 간에 유난히 게임의 단점을 지적하는 데 열중하곤 한다. 마냥 장점까지 덮어놓고 까는 것은 아니지만, 뭔가 불편하다 싶으면 크고 작고를 가리지 않고 꼭 짚는다. 지적하는 점은 게임 시스템부터 시작해 스토리 플롯, 퍼포먼스, 조작감, 난이도, 회차 반복성에 이르기까지 분야를 가리지 않으며, 게임을 마무리지은 후에는 아예 메모장을 켜서[12] 게임 평가를 쭉 늘어놓은 후 별점까지 매기는 것이 하나의 정해진 절차로서 자리잡았다. 덕분에 방송 시청자들에게는 사실상 모두까기 인형, 게임 까는 기계로서의 이미지가 정착된 상태. 컨텐츠 중 제일 큰 비중을 차지하는 프롬 소프트웨어의 게임들에도 예외는 아닌 듯 하다.이는 스트리머로서의 이클리피아에 대해 가장 호불호가 갈리는 점으로, 전반적인 평이 좋으며 팬층 역시 두터운 게임이었던 레드 데드 리뎀션 2나 파이널 판타지 7 리메이크에 대해 평가했을 때도 단점 언급이 도드라졌던 탓에 제법 비난에 시달린 경험이 있다. 스트리머의 성향에 영향을 받아 방송 채팅창의 분위기 역시 게임의 단점 내지는 스토리 상의 모순점부터 찾는 분위기가 지배적이며, 소위 '억까'로 간주될 만한 채팅도 심심찮게 나오는 탓에 이런 분위기가 방송의 진입장벽으로 작용하기도 한다.너무 길어져서 문서를 따로 만들었다.마씨들 - 다크 소울 2 공허의 반지 플레이때 마레다에게 뒤통수를 거하게 맞아서 발생한 용어로 블러드본 노렙업 플레이때 마리아에게 거의 3시간을 고생하면서 스트리머와 시청자들에게 마씨는 개노답이라고 뇌리에 꽂혀서 생긴 용어다. 주요 캐릭터들은 마누스, 마레다, 마를렌, 마리아, 마리오(마리오 시리즈), 마그다라오스, 마성지, 마이콜, 마리아(학교괴담), 마넘나, 마수리,마라우더 마동석, 마주작, 마니카, 마리우스(디아블로), 마르베니 등이 있고, 이 중 최고봉은 당연히 이클리피아 본인인 마승균이다.워닐·엘드리치트 - 다크 소울 3 게일의 대검 컨셉플레이 당시 워닐과 엘드리치를 얕보다가 어이없이 두 번 죽고 3트한거에서 탄생한 용어이다. 형제품목으로는 거인트가 있다. 이쪽은 다크 소울 2 그랑랜스 플레이를 준비하려고 하는 도중에 부러진 직검으로 최후의 거인한테 12트나 한것으로 탄생하였다.인두성 - 19대 대선 기념으로 무기 '인두'를 들고 진행한 선관위 콘셉트 플레이로 인해 탄생한 용어. 두 자릿수 대미지를 넘기기조차 쉽지 않고, 노예기사 게일을 때려잡는 데 장장 20여분이 걸리는 등 해당 플레이에서 보여준 최악의 성능으로 인해 '인두=답이 없는 쓰레기'라는 인식이 시청자들에게 각인되었고, 그 후로 무언가 쓰레기 같은 것을 표현할 때에 '인두 같다'라고 표현하는 관습이 생겼다. 특히 이클리피아가 평소에 아무 죄도 없는 NPC들을 때려죽이는 등의 인성질을 자주 보여주는데, '쓰레기 같은 인성'→'인두 같은 인성'→'인두성' 으로 축약되어 이클리피아의 인성을 규탄하고자 할 때 곧잘 쓰이는 단어가 되었다.2300명 - 2017년 1월말 다크 소울 2 쌍수 곡검 콘셉트 실황 플레이를 하는 중 200명 정도 남짓하는 시청자 수가 갑자기 2,300명으로 급증하게 되자 자기도 이제 대기업이 됐다며 즐거워했으나 알고 보니 트위치 버그라는 소식에 절망하게 된 사건 (2020년 11월 12일 PS5와 함께 발매한 데몬즈 소울 리메이크 방송에서 2,300을 넘어 2,500명이상의 시청자를 기록하며, 마침내 이 날의 한을 풀고 성불하게 된다).석별 - 다크 소울의 기적 중 하나인 석별의 눈물(다크소울 내에선 체력을 1 남기고 살아남는 기적)을 말하는 것으로 유독 이클리피아가 게임을 할 땐 석별을 쓴 것처럼 실피를 남기고 사는 경우가 많아서 그때마다 자주 언급된다. 소울류 게임뿐만 아니라 다른 게임에서도 유효한 단어.이클리피아4 - 공략을 촬영할 땐 깔끔한 실력으로 게임을 진행하지만 본인 말로는 실력이 뛰어나다기보단 괜찮은 영상이 나올 때까지 수십 번 촬영을 한다고 한다. 실제로 다크 소울 3 처음 시작했을 때 영상을 보면 보통 닼린이와 다르지 않다. 그래서 유튜브에서 공략 영상을 보고 유입된 신규 망자들이 방송에서 실수 연발의 이클리피아를 보고 이분 공략한 사람 맞나 싶을 정도로 괴리감을 자주 느끼는 편. 그때마다 시청자들이 '공략 찍는 분은 이클리피아4고 이분은 그냥 이클리피아'라고 지칭한다. 이클리피아2나 이클리피아3는 잘 등장하지 않는다. 이클리피아5, 6, 7, 8, 9도 어딘가에 있을지도 모른다.  이클의 세 번째 다리도...최근 방송에서 맞춤법과 관련 이야기가 나왔는데 그때 이클리피아 0의 존재를 언급하였다.프롬뇌 - 이클리피아가 다크소울 이외에 다른 게임을 하다가 갑자기 뚱딴지 같은 생각을 하면서 진행하면 나오는 단어. 응용해서 "프롬뇌 꺼라"등이 있다.휘릭휙휙 탁탁탁 - 해피타임을 지칭하는 소리. 현재 구독 알림음과 시그니처 사운드로 사용되고 있다. 이 명령어를 추가한 이후 매일 이 시그니처 사운드를 도네하는 사람들이 나타났다.  이쯤 되면 스킵할 만도 한데 대인배조별과제 - 코옵 플레이 전용 단어로 다크 소울 시리즈 특성상 백령이 진입하면 보스의 피도 덩달아 늘어난다. 그걸 이용해서 백령으로 진입한 뒤 아무도 보스를 잡지 않고 죽거나 노는 것을 말함. 결국 아쉬운 사람이 먼저 일하는지라  가끔 이클리피아 혼자만 보스를 때려잡는다. 대표적으로 인두로 게일 잡기와 이루실 직검으로 데몬의 왕자 잡기, 유귀의 자벨린 투척 전기로 욤 머리 맞춰서 잡기가 있다... 는 여기까지 말하면 이클이 되게 불쌍해 보이지만 정작 이클리피아가 제일 열심히 놀고(...) 보스에게 다가가면서도 일부러 공격을 안 하기도 하면서 팀원들이 죽기를(...) 바라면서 항상 막타만 노리는 막타충의 모습도 보여준다. [13] 청자들은 "막타충" "인두 같은"을 외치며, 이럴 때마다 뻔뻔하게 행동하는 인두...재앙의 주둥아리 - 마법의 주둥아리라고도 하는데, 무언가 불길한 예언이나 나쁜 쪽으로 이야기를 하면 꼭 그렇게 된다. 이쯤 되면 진짜 신기해서 소름이 돋을 정도시계탑 부대 - 이 쪽은 이클 쪽이 아닌 시청자 쪽인데 닉네임이 시계탑의 아무개로 하나가 아닌 여럿이다. 시계탑의 프리데, 시계탑의 마리아, 시계탑의 레이디 마리아, 시계탑의 젠틀맨 마리아[14], 시계탑의 불사대, 시계탑의 백왕, 시계탑의 마카롱, 시계탑의 마제스틱, 시계탑의 시프, 시계탑의 부평구 밥버거, 시계탑, 시계탑_ 시계탑의 루드비히, 시계탑의 쿠루미, 시계탑의 기사 사냥꾼, 시계탑의 보이로유카리, 시계탑의 설리번, 시계탑의 괘종시계, 시계탑의 휘릭휙휙탁탁탁, 시계탑의 치카게 헌터, 시계탑의 닥린이 등이 있다.안타깝게도 현재는 대부분 떠났다. 현재 트위치는 한글 닉네임 무한변경이 가능해졌고 유행도 많이 사그라들어서 대부분 본래 닉네임으로 돌아간 듯 하다. 설령 다시 유행한다 해도 지금은 송출되는 채팅 창이 닉네임이 표시가 안 되기 때문에 더 이상 의미도 없다.B퀴벌레 - 이클리피아가 독립을 한 후 이사 간 새집에 처음 며칠 동안 바퀴벌레가 우후죽순 생겨나면서 생긴 단어. B 씨 혹은 B군이라고도 부른다. 그리고 2018년 05월 29일 자 생방송 도중 B군이 등장특별 게스트 B. 퀴벌레님, 이클리피아는 오오옥!!! 오우라는 매우 공포에 질린 비명소리와 함께 B군과 함께 매우 위험한(?) 만남을 가지게 되었다.F - 주로이클리피아나 시청자들이 노잼드립을 칠 때 사용되는 단어.만약 도네이션이 아닌 아재드립은 밴을 당할 수 있다.나의 삶의 낙이다 - 이클리피아가 야한 동영상을 보는 것이 나의 삶의 낙이다라고 밝혔다. 그 전에 잘 봐요는 덤.합리적 - 인왕 2의 1회차를 시작하면서 이클리피아와 시청자들이 게임의 불합리적인 구성을 돌려까기 위해 만든 드립이다. 주로 게임에서 적들의 패턴이 치사하거나 어딘가 밸런스가 안 맞을때 '합리적인 XXX' 같은 식으로 사용 된다. 정작 이클리피아 본인은 인왕 2의 베타 테스트를 한 경험도 있는 만큼 초반에는 나름 할만했지만 갈수록 사람을 지치게 하는 잡몹들의 배치와 빌드를 잘못 탄거지 그냥 보스가 센거지 뭘 해도 딜이 안 박히는 애매한 밸런스, 플레이어의 공격적인 플레이를 봉쇄하기 위해 보스와 중몹들한테 주어진 즉발 잡기[15] 같은 답답하고 난감한 패턴들 때문에 상당히 고전하기 시작했고 이에 불만을 털어내자 시청자들까지 공감하면서 인왕 2는 정말 합리적인 게임이라는 드립을 치기 시작했다. 덕분에 이 드립을 계속치면서 마음에 들어한 탓이지 얼마 후 이모티콘으로도 추가 되었다.이클이클피 - 직접 보자 합성짤도 있다 2020년에 새로 도입한 도네이션 룰렛에서 당첨될 수 있는 보상(?) 중 하나로 별 것 없고 걸리면 이클리피아가 "이클이클피!"라고 외처준다. 경우에 따라서 본인이 최대한 애교스럽게 할려고 노력하는게 압권.32짤 - 이클이클피와 동일하게 도네이션 룰렛에서 당첨될 수 있는 것 중에 하나로 걸리면 이클리피아가 "이클 몇짤? 이클 서른두짤!"라고 외처준다. 시청자들은 이를 엄청나게 즐기는 모양.아시나 - 세키로의 등장인물이자 보스 아시나 겐이치로가 '비겁하다고 하진 않겠지'를 위시한 갖가지 추한 언행으로  이클리피아와 그 시청자들에게 큰 웃음을 주었다는 점, 유튜브에서도 겐이치로의 해당 장면을 편집한 영상이 높은 조회수를 기록하며 인기를 끌었다는 점, 스트리머로서의 이클리피아의 주된 컨셉인 추함과 뻔뻔함, 졸렬함과도 잘 어울렸다는 점 등이 어우러져 자연스레 정착된 밈. 이클리피아가 비겁한 플레이를 구사할 때 시청자들이 이를 '아시나류', '아시나했다'고 표현하거나 이클리피아 본인이 'OOO, 비겁하다고 하진 않겠지' 라며 자학개그를 치는 등의 용도로 주로 사용되며, 겐이치로의 또다른 대사 '유린당하지는 않겠다' 와 '나는 결국 아무것도 이루지 못했다' 도 상황에 따라 곧잘 쓰인다.그 게임 2 - 라스트 오브 어스 2를 가리키는 단어. 이클리피아가 라오어를 인생게임 중 하나로 꼽을만치 좋아했기 때문에 후속작에 대한 기대가 어마어마하였으나, 다들 알다시피 결과물이... 그래서 방송에서 종종 이클리피아의 속을 긁는 밈으로 쓰인다.나작클 - 방송 규모가 소기업이라 나의 작은 이클리피아라는 별명이 붙었다.구시대 - 8월 26일날 1호점 채널에 올라온 영상이 기존에 새로 생겼다는 편집자가 했다고 하기에는 순식간에 퀄리티가 '촌스러워'져버린 탓에 댓글란에 몇몇 시청자들이 이를 지적했다. 그러나 시작한지 얼마 되지도 않아 편집자가 게을러진건가 했던 사람들의 예상과는 다르게 해당 영상만 이클리피아 본인이 편집했다는 사실을 밝히자[16] 시청자들은 상상도 못했다는 반응을 시전했다. 다행히 편집자가 날먹하려고 했던게 아니라는 사실은 시청자들 입장에서는 안도할만 했지만 되려 새로 생긴 편집자의 영상을 어설프게 따라할려고 했던 이클리피아의 모습이 부각되면서 누군가가 댓글로 영상에 사용된 폰트가 구시대 같다는 말을 하자 이를 가지고 시청자들이 이클리피아를 실컷 놀려대기 시작한 것. 덕분에 이클리피아는 당분간 삐져있었다고 한다.호에에엥 - 다크소울3 플레이 중 정신줄을 살짝 놔버린 이클리피아가 급발진하여 탄생한 드립. 한 시청자가 체력이 깎일 때마다 '이클이 아픈것이에요 호에에엥'을 외쳐달라며 도네이션을, 그것도 미션이 아니라 그 누구도 시키지 않은 선입금으로 넣은 것을 차마 저버리지 못한 것이다. 그것도 원래는 아무 조건 없이 '체력이 깎이면'이었고, 그냥 무시해도 되는 것을 굳이 고민하던 이클리피아와 합의를 봐서 보스전에서만 적용하기로 한정시킨 것. 이후 두고두고 회자되는 중이며, 해당 영상이 도네이션으로 나오면 채팅창은 "ㅎㅇㅇㅇ" 등으로 도배된다.ㅉㅉㅉㅋ - 제노블레이드 크로니클스 2를 플레이하면서 탄생한 명언. 글로는 차마 적을 수 없으니 영상 클립으로 설명을 대체한다. 더욱 알기 쉬운 버전으로는 ㅎㅁㄹㅉㅉㅉㅋ가 있다.원탑리피아 - 스트리머 쌍베가 본인 방송에서 한국 스트리머 중 소울류 원탑은 이클리피아 라는 칭찬을 하여, 이후 시청자들이 원탑리피아 라는 채팅을 자주 치게 되었다.소울 시리즈 이외에도 수많은 게임들을 공략했었다.# 예전에는 공략을 안 봐도 되는 게임들도 100% 공략을 했었지만 지금은 게임 공략을 하는 기준이 많이 바뀌었다.# 100% 공략을 하면 시간도 많이 걸리고 전기세조차도 안 나온다고... 과거 취미[17]로 가능한 한 모든 게임을 공략했었지만 이제부터는 인지도가 있고 공략이 필요한 게임들만 공략을 한다고 한다.0~ZGTA 3GTA 바이스시티GTA 산안드레스GTA 불리GTA 4GTA 5가갓 오브 워그라비티 러쉬나니어 오토마타다다크소울1다크소울1 코믹공략다크소울2 스콜라 오브 더 퍼스트 신다크소울2 스콜라 오브 더 퍼스트 신 코믹공략다크소울3 파이어 페이드 에디션다크소울3 저세상 공략더 서지두근두근 문예부드래곤 퀘스트 히어로즈라라스트 오브 어스라이즈 오브 더 툼레이더로드 오브 더 폴른림보마마피아 2매드 맥스매지컬 배틀 페스타몬스터 헌터 월드미들어스 - 쉐도우 오브 모르도르미러스 엣지바배스천배트맨 아캄 어사일럼배트맨 아캄 시티배트맨 아캄 오리진배트맨 아캄 나이트블러드본 디 올드 헌터즈 에디션블러드본 저세상 공략블러드스테인드사섬란카구라 EV세인츠로우2세인츠로우3세인츠로우4세키로: 섀도우 다이 트와이스슬리핑독스시너시리어스 샘 퍼스트 인카운터아아웃라스트앨리스 매드니스 리턴즈어쌔신크리드3어쌔신크리드 유니티어쌔신크리드 신디케이트어쌔신크리드 리버레이션어쌔신크리드 크로니클:차이나언차티드 1언틸 던오메가 퀸텟와치독스2울프 어몽 어스울피 : 레드 후드 다이어리워킹데드 시즌 1워킹데드 시즌2위쳐3 와일드헌트이블 위딘2인사이드인왕인왕 2자젤다의 전설 브레스 오브 더 와일드진삼국무쌍 5카코드베인콘트라스트타타이탄소울투 더 문툼레이더 리부트파파이널 판타지 7 리메이크파이널판타지 15파크라이 5파크라이 프라이멀페어리 블룸 프리지아프린세스 메이커 4하헤비 레인호라이즌 제로 던환세취호전게임 리뷰라는 새로운 장르에 도전했었다. 결국 다양한 시도 중 한 가지였는지 지금은 버려진 콘텐츠이다.아싸 스트리머이기 때문에 친한 방송인이 별로 없다강한달 - 뇌반 영상으로 이클리피아가 노데미지 실험을 하게 만들었지만 편집으로 밝혀졌다. 강한달 논란 이후 해당 댓글창은 막혔다.김즈타 - 가끔씩 채팅으로 온다 멘탈공격용으로 공략은 ㄱㅈㅌ라는 말이 채팅창에 자주 보인다. 최근 이클리피아 본 채널 다크소울1 1회차 켠왕 편집영상에 댓글을 달기도 했다.쌍베 - 직접적인 친분은 없으나, 쌍베가 데몬즈 소울과 관련하여 IRL 시간에 이클리피아를 언급한 적이 있다. 쌍베는 프롬소프트웨어에서 출시한 본가 소울류 5편을 모두 플레이(블러드본은 프레임 문제로 중도하차) 한 경험이 있으며, 본인의 시청자들과 데몬즈 소울 리메이크와 관련한 이야기를 나누던 중 국내 소울류 원탑은 이클리피아라는 이야기를 하였다.해당 클립은 이클리피아의 방송에 영도를 통해 공유되었고, 이클리피아는 의외로 민망해하는 귀여운모습을 보여주었다. 방송중에 밝힌 바에 따르면 욕이나 징징글이 상당히 많이 올라온다고 한다. 공략대로 실천해보고 안된다며 질문 올리는건 그렇다쳐도 무조건 안된다며 욕하는 사람들이 상당히 많다는 듯. 처음엔 적당히 무시할려 했으나 그냥 냅두니까 너무 많아져서 이후로는 대부분 지워버렸다고 한다. 이때문에 스트레스를 많이 받아 공략을 접을까 했으나 저들과 반대로 본인의 공략 영상을 보고 클리어 했다며 고마워하는 댓글들이 있기에 그들을 위해서라도 공략을 포기하지 않았다고 밝혔다.이런 무개념 어그로꾼도 본 적이 있다2017년 9월 방송시간을 기존 20:00~01:00에서 22:00~24:00 로 대폭 줄인다는 소식을 전했다. 전업 스트리머를 꿈꾸었지만 현실은 쉽지 않았던 모양. 다크소울 시리즈의 반복 플레이와 점점 줄어든 시청자와 후원에 피로감을 토로하는 글도 올렸는데, 이 시청자가 줄어든 시점이 묘하게도 그가 캠방을 시작한 시점과 일치한다... 고도 볼 수 있겠지만, 좀 더 근거있는 사실을 말하자면 이클리피아의 경우 다크소울에서 투기장이나 침입같은 멀티 요소를 즐기지 않고[18] 솔로 혹은 시청자 참여를 통한 컨셉 플레이 위주로 오래도록 해왔기에 콘텐츠의 소모와 매너리즘은 피할 수 없는 문제였다. 이를 타개하려 다른 게임을 플레이했지만 그나마 시청자가 많았던 것은 다키스트 던전 플레이 정도였고 다크소울 플레이 중지를 선언하고서 현재까지의 시청자수 감소는 소울 시리즈 자체의 콘텐츠 소모와 더불어 그럼에도 불구하고 다크소울 플레이를 보러온 고정팬망자들이 줄어들었다고 보는 게 맞다. 이건 이클리피아만의 문제라기보다는 특정 게임을 전문으로 하는 스트리머가 게임 폭을 넓히면서 생기는 문제다. 망자들의 아조씨 이미지를 벗고 종합 게임 스트리머로 시청자들에게 새로운 모습을 보여줄 수 있을지, 없을지는 본인이 헤쳐나가야 할 몫일 것이다. 참고로 캠방 왜 안 하냐는 청자의 질문에 단호히 캠방 안 한다고 선언한 걸로 봐서 앞으로도 캠방은 볼 수 없을 듯하다.2017년 10월 3일 추석 연휴, 이블위딘 플레이 중 유래없던 10만원 도네가 터지자 청자들이 도네 리액션을 요구했지만 '감사합니다' 한 마디와 24:00 까지 하던 방송을 연장해서 하겠다는 걸로 마무리. 청자들이 리액션 창렬이라며 ㅂㄷㅂㄷ 하는 와중에도 본인의 캐릭터를 꿋꿋이 유지했다. 하지만 이클리피아 망자 라디오 방송 이후 100만원 도네가 터지며 그에 대한 보답으로 캠방을 다시 켰는데 마침 당시 플레이 중이던 2부의 항아리 게임과 겹치며 태초마을로 돌아가는 모습을 보고 싶어하는 시청자들의 끊임없는 요구로 다시 캠방을 시작했다. 이후에도 계속 캠방을 유지하는 것으로 보아 캠방에 대해서는 확실히 적응이 된 듯한 모습을 보여주고 있다. 1부, 2부로 나뉘며 다시 다크소울 방송과 다른 게임방송을 함께 시작하자 다시 서서히 시청자수도 회복해나가더니 예전 전성기와 비슷한 수준의 시청자 숫자를 유지하기 시작했다. 다만 한 때 적어진 시청자 숫자로 인해 굉장히 스트레스를 받았던지라 현재 채팅창에서 시청자 숫자 언급은 금지되어 있다. 과거 버그로 밝혀진 2300명 드립도 본인은 거부감을 표했지만 시간이 지나며 어느정도 해탈한 모습을 보여주었는데 확실히 줄어들었을 때의 스트레스가 엄청났던 듯하다.상술된 2300명 사건 당시, "그런데 저희 방 시청자분들은 되게 조용하시네요... 도네도 뜸하고 채팅도 안치고..." 라고 말했던 게 밈화되어서, 간혹 시청자가 많은날에는 이 말을 응용해서 이클리피아를 놀리기도 한다.프레임 드랍에 상당히 민감하게 반응하곤 한다. 60프레임이냐 30프레임이냐는 크게 중요하지 않으나 프레임이 일정하게 고정되는 것을 중요하게 여긴다고 하며, 드랍이 심하면 멀미가 나기도 한다고 밝혔다. 때문에 프레임이 잡히지 않는 게임을 플레이할 때 적잖이 불편함을 표하는 모습을 보인다. 이런 성향이 가장 잘 드러났던 게임이 전설의 진삼국무쌍8.이클리피아 자신이 고른 인생게임으로는 1위가 GTA 산 안드레아스, 2위가 다크 소울 3가 있으며, 그 외 인왕 2, 인왕, 더 라스트 오브 어스, 본가 소울류 게임 등이 꼽히고 있다. 다른 의미의 인생게임으로는 차마 순위를 매기기 힘들지만 라스트 오브 어스 2, 애고니, 다크 사시, 미스트오버, 데스 스트랜딩, 헬블레이드: 세누아의 희생 등이 있다.최근 들어서 청정수 중독증세가 심해져서, 항상 "저는 진짜 청정수인 거 같아요" "저는 클린한 뉴비입니다"라고 구라를 치는데 속지 말도록 하자, 이 아조씨는 진성 망자이자 빠요엔을 넘어서 썩다못해 석유급 실력을 가지고 있다. 영상 참고[19]  단지 본인이 청정수라 하는 이유는 지식이 부족해서라고 하는데, 실제로는 일부 부분은 오히려 청자보다 모르는 경우도 다반사라서 무기라든가 서약이라든가 하는 정보 등은 청자들로부터 그 지식을 얻는다. 심지어는 본인이 해놓고도 기억을 못 하는 경우도 있다. 무지식과 치매의 이중고 다만, 이건 특정 게임(ex. 소울류)에 한정된 경우이고 다른 장르의 게임실력을 보면 썩 그렇게 좋지는 않다. 특히 슈팅장르는... 굳이 패드를 고집하는 이유가 있다 이 때, 왜 이렇게 못하냐고 하면 평소에 받던 추앙에 적응돼서 그런지 오오...망자의 왕이시여... 멘탈이 금방 깨지는 경우가 많으니 유튜브의 이클리피아를 기대한 사람들은 실황때 실망하지 말자. 모든 게임에 프롬뇌를 굴려서 괜히 어렵게 하는 경우가 많은데 스스로 말하길 그냥 소울류를 많이 해서 잘하는 것 같다라고 한 걸 생각해보면 소울류를 너무 많이 해서 그런걸지도...이클리피아의 최애캐는 CJ제일제당이다. 아무래도 열렬히 숭배하는그 분조차도 이것만큼은 이길 수 없었나보다.[20]미션을 받아 '설리번'으로 3행시를 지은 적이 있는데, 실시간으로 극찬을 받았다.#2020년 8월 23일 헬포인트 방송 중 켠왕 또는 15시간방송 룰렛이 터졌다.놀라운기적을 접하게 되자 기쁨에 몸부림치는 이클리피아 이후 8월 30일 앨리스 매드니스 리턴즈로 켠왕을 수행하였다.2020년 9월 11일 및 9월 12일에 연속으로 켠왕이 터졌는데, 모두 한 사람이 켠왕을 뽑아서 화제가 되었다2009년 10월 군번이라고 한다. 입대곡을 물어봤더니 아브라카다브라, 픽션, 매직 등을 꼽았다.2020년 9월 5일자 생방송에서, 민주주의를 부정하는 발언을 하여 채팅창의 뭇매를 맞았다.클승만 히틀리피아편집스타일이 아재같다. 다행히 편집자가 있지만 모탈 셸 영상에서 직접 편집하셨다가 자신의 춘추를 만천하에 알리셨다.평소 남녀평등적 가치관을 가지고 있으며, 방송중에 한 시청자의 도네에 어그로가 끌려 성 평등에 대한 가치관을 강하게 피력한 바 있다.2020년 9월 13일(일) 디트로이트 비컴 휴먼 카라 루트 플레이 중, 후반부 비밀을 접하고 충격을 받아 벙찌는 모습을 보였다.실로 보기 드문 모습이어서 이클리피아가 우는 줄 알고 시청자들은 신이 나서 놀려대었으나, 후일 본인의 말로는 너무 충격을 받아 프롬뇌를 굴리느라 말을 못했다고 한다.2020년 9월 18일(금)부터 개인적인 사유로 인해 휴방하였다가 복귀했다. 트게더를 통해 병환이라고 알리긴 하였으나, 정확한 사유는 미확인. 이후 복귀방송에서 보다 자세한 내용을 알려주었으나, 스트리머 본인이 소식이 퍼지는것을 원치 않는것으로 생각되어 이 곳에 기록하지는 않는다.어쌔신 크리드: 발할라를 플레이하던 중 우어우어 하고 노래를 불러달라는 미션이 걸렸는데, 정말 우어우어 만으로 괴상한 소리를 내고 미션금을 받아갔다. 이클리피아의 노래블러드본 플레이 중 호에에엥 미션이 걸려, 이클이 죽는것이에요 호에에에엥 이라는 명클립이 탄생하였다.18년 4월 경 들어 방송의 진행 방향에 대해 많은 고민을 하고 있는 것으로 보인다. 이클리피아 본인이 스트리머로서 무언가 특별한 개성을 갖추었다기보다는 방송의 콘텐츠가 다크 소울에 크게 기대어 있는 구조이기 때문. 차기작이 나올 가능성이 희박한 소울 시리즈의 수명에는 한계가 있고, 본인 역시 지금까지 방송을 계속해 오며 소울 시리즈 플레이를 반복하고 또 반복한 결과 컨셉의 고갈로 모드까지 찾아 플레이해야 할 정도가 되었다. 또한 PVP실력이 안 좋다 하여[9], 그 쪽으로는 손도 못 대고 있으며 한 때 투기장을 열어 대전 콘텐츠를 진행했으나 얼마 못 가 이젠 언급조차 없어진 것을 봐도, 다크 소울 시리즈 콘텐츠의 고갈은 피할 수 없으며 스트리머 본인도 '아마 아무리 오래 하더라도 소울 방송을 1년 이상 계속하지 못할 것 같다'고 언급함으로서 나름 심각한 고민을 하고 있음을 드러냈다. 이후 하스스톤을 주 콘텐츠로 삼으려 했으나 얼마 못 가 포기하고 말았다.그렇게 날라간 50만원이후 방송 스케줄에서는 확연하게 소울 시리즈의 비중이 줄어들고 있다. 다크 소울 1 리마스터 출시로 한동안 1편을 반복 플레이한 후부터는 트로피코, 다키스트 던전 등의 여타 게임을 메인으로 플레이하고 있으며, 소울 시리즈는 콘텐츠 소모를 최대한 방지하기 위해 텀을 두고 플레이하겠다고 밝혔다. 뿐만 아니라 방송 중 분위기가 늘어지고 텐션이 너무 처진다는 시청자들의 지적을 받아들여 의식적으로 텐션을 올려 방송하기도 하고 도네이션에 꼬박꼬박 감사를 표하는 등, 방송의 질적 개선과 시청자 유입을 위해 꾸준한 노력을 기울이는 모습을 보이는 중.과도기 이후로 소울 시리즈 전문 스트리머에서 벗어나서 종합 게임 스트리머를 지향하는 노력을 하고 있다. 위에서 언급했다시피 소울 시리즈를 너무 많이 플레이해서 평범한 플레이로는 만족을 못하는지 온갖 컨셉 플레이에, 오히려 제약을 걸고 플레이를 해도 결국은 깨버리는 것도 여러 번, 더 이상 시도할 것이 안 보인다. 결국 소울 시리즈를 플레이하는 빈도가 거의 없어졌다. 본가인 프롬 소프트웨어에서도 "이제 다크 소울 시리즈에서 떠날 때가 되었다[10]"라고 언급을 하기도 했고 본가를 제외한 소울시리즈 상당수를 생각해보면 당연한 흐름일지도.다만 패턴이 정형화된 액션게임외에 해당하는 게임들에는 평범하게 약한 편인데다가 상당한 길치다. 가장 대표적인 예시로 바이오하자드 7를 실황하였을 때인데 쉽게 찾을 수 있는 길을 굳이 프롬뇌를 굴려서 방황하거나 기적의 시야와 에임을 보여준 덕분에 당시 채팅창은 서로 맛집을 추천하거나 답답해서 못 참겠다는 의견을 보이면서 불타버리는 충격과 공포를 보여주었다. 평소의 청자혐오는 덤 이 때 일은 이클리피아 본인에게 큰 상처가 되었는지 바이오하자드 7만 언급이 되면 발끈하면서 이게 다 청자 탓이라고 하니 적절할 때 써먹도록 하자. 2020년 4월에 새로 출시한 바이오하자드 RE:3에서도 여전한 모습을 보여주었다. 아이템이 바로 옆에 있어도 지나치고 탄창이 많다고 막 쏘아대다가 얼마되지 않아 금세 바닥나는 에임 실력을 선보였다.2020년 들어서 시청자들의 도네(투네이션)로 돌리는 룰렛을 운영하고 있다. 이 룰렛에는 '켠김에 왕까지'나 '요엘 런'등 시청자들이 환호해할만한 것부터 '물 마시기', '스트레칭' 등 시청자의 스트리머 건강걱정으로 추가된 것들도 있다. 심지어 '도네 보낸사람 다시 도네[11]', '도네 보낸사람 2분 채팅금지'같은 괴상한 것도 있다.가끔씩 '켠김에 왕까지'가 떠서 좌절해하는 스트리머의 모습을 보는것도 한 백미.다만 2개월정도 지나고 나서부터는 룰렛이 뜸해지고 있다.0~Z가나다다크소울1다크소울3 1부데드셀라라스트 오브 어스 1부라스트 오브 어스 2부레고 DC 슈퍼 빌런 1부레고 DC 슈퍼 빌런 2부레드 데드 리뎀션2 부분 리뷰레드 데드 리뎀션2레이어스 오브 피어록맨 11마바사섀도 오브 더 툼레이더섬란카구라 EV스파이더맨(ps4)아어쌔신 크리드 오디세이 초반 리뷰인왕2 알파 테스트자젤다의 전설 야생의 숨결카코드베인 네트워크 테스트타툼레이더 리부트파하햇 인 타임