前 아프리카 TV BJ, 현 유튜버.[1] 실제로 리니지를 넘어 아프리카TV에서 대통령이라고 불릴 정도로 아프리카TV에서 최상위 랭킹을 찍을 정도로 잘나갔던 비제이였다. 아프리카 TV 철구 이전에 대통령이라 불릴 정도로 인기를 구사하던 BJ. 특히나 리니지판에서 인범의 인기는 거의 독보적이다시피 하였다. 리니지를 몰라도 인범은 아프리카 시청자라면 대부분 누군지 알았을 정도이며[2] 현재 철구 및 여러 비제이들이 푸드 파이터나 내기 미션을 할 때 나오는 BGM들도 대부분 인범으로부터 나온 것이다. 트레이드 마크는 위의 프로필 사진에서 보다시피 검은색 선글라스와 검은 싸인펜으로 그린 수염이다.적절한 BGM과 조명, 수준급의 컨트롤, 거침없는 입담과 엄청난 리액션에 다양한 콘텐츠도 하면서 인기를 누렸으나[3] 각종 불법 홍보와 과도한 노출 등으로 인해 아프리카TV에서  퇴출당했고[4] 그 후에는 인범TV(구 쇼맨)과 유튜브에서 방송을 하고 있다. 리니지M으로 잠시동안 인기를 누렸으나 개인 사업으로 인해 방송을 그만두었다가 그림 리퍼 서버가 나온 후 다시 복귀했다.그림 리퍼 서버 이후에는 리니지 외 다른 콘텐츠도 하는 모습을 보여주는 중. 특히나 아프리카 해외선물 대부분이 불법이라는 걸 알고 저격하는 영상을 올려 화제가 되기도 했고 그로인해 협박도 받았다. 현재는 영상이 내려가 있는 상태 이유는 알려져 있지 않다.2020년 6월 초에 근황을 알렸다. 사람들의 우려와는 달리 협박을 받아서 방송을 그만둔 건 아니고, 문뜩 여러 사건에 휘말리고 과거 인터넷 방송을 했던 본인의 영상들을 보면서 회의감이 들었다고 밝혔다. 특히나 재미를 위해서 다른 사람들에게 욕을 하고 피해를 준 것에 대해 급 현타가 와서 2년 가까이 쉬었다고 한다. 또한 리니지M 에서 신서버가 열린다는 소식에 인범이 복귀하지 않겠냐는 이야기도 나왔으나 이후 올린 유튜브 영상에서 "리니지M은 뽑기 도박장이다. 악마도 이런 악마가 없다"라고 신랄하게 비판하며 완전히 손을 뗐음을 알렸다. 실시간 인터넷 방송 역시 하지 않겠다고 하고 가끔씩 브이로그 정도나 올리겠다 한다.2020년 7월에 유튜브 구독자수 10만명을 달성하였고, 8월 12일 실버버튼 개봉 리뷰를 하였다.케이: 인범의 유명한 절친이며 인범의 열혈로 처음에 리니지 방송으로 시작했으나 그 후에는 남캠 및 보라 비제이로 전향했다. 철구: 현 아프리카TV 대통령. 과거에 둘이서 합방한 적도 있으며, 철구가 주로 쓰는 방송용 BGM들은 대부분 인범으로부터 영향을 받았다. '철구가 인범이의 똥받이다'라는 질문이 많이 나왔는데, 시기상으로 철구와 인범과 정지당한 기간이 달랐기 때문에 애초에 똥받이가 아니다라고 인범이가 답했다.만만:  아프리카에서 리니지M으로 잘나가는 비제이. 옛날 리니지 방송 때 인범이가 만만이의 방송을 보고 많은 영향을 받았다고 한다.원재: 리니지로 파트너 비제이까지 달 정도로 잘나갔던 비제이. 원재가 풀은 썰에 의하면 고등학생 때 인범이를 알게 되었으며 bj사또, 케이랑 함께 친구먹었다고 한다.똘끼: 아프리카 영구정지 이후 유튜브에서 가장 많은 수익을 올리는 리니지 비제이. 초창기 아프리카TV에서 방송하던 시기에 인범이와 함께 일명 '조씨형제'로 유명했으며, 그 명성답게 인범이와 같이 아프리카TV 최상위권에 위치했던 비제이였다.이문주: 아프리카TV에서 리니지를 방송했고 아프리카TV에서 영구정지를 당한 후 현재 유튜브에서 웹보드 게임과 리니지2m을 하는 비제이. 옛날에 약간의 교류가 있었고, 문주가 리니지2m판에서 린통령이라고 불리우자 문주가 직접 린통령은 인범이고, 인범이의 방송을 많이 보고 배웠으며 마음속으로 존경하는 동생이라고 밝혔다.어렸을 때 최고 몸무게 108kg까지 육박할 정도로 고도비만이였다고 한다. 중학생 때 동대문 시장에 갔다가 입어보고 싶은 옷이 있지만 맞는 옷이 없어서 옷을 입어보겠다는 의지로 다이어트를 시작하여 약 40kg을 감량하고 10년 째 계속 정상 몸무게로 유지중이며, 자신의 경험을 바탕으로 시청자들에게 몸무게 감량을 어떻게 했는지 알려주었다.인범이 방송분량을 뽑기위해 여장을 하고 랜챗을 하던 도중 여장을 한 인범을 보고 유신이 아프리카TV에 제보를 해서 인범은 방송 정지를 당하게 된다. 한순간 고인이 되어버린 인범. 그렇게 인범은 고인이 되어 아프리카TV에서 자취를 감추게 되었다.그 후 복귀가 어렵다고 생각들었지만 아프리카TV 본사측에서 제3자에 의한 노출 영구 정지 규정이 바뀌어서 극적으로 3개월만에 복귀하게 됐다. 유신이 인범은 아프리카TV에 절대 복귀 못한다고 장담하고, 만약 복귀한다면 자신이 삭발한 뒤 인터넷방송에서 은퇴하겠다고 공언했지만, 막상 인범이 복귀에 성공하자 유신이 약속을 뒤집고 방송 은퇴를 번복하고 삭발 약속도 제대로 시행 안하고 그냥 스포츠머리로만 자른 걸 비꼬는 의미로 인범은 완전 반삭을 하고 복귀 방송에 나타났다.요약하자면 다음과 같다.1.백룡사랑(부주)이 전투를 끝내고 카오 상태에서 아지트로 돌아왔다. 참고로 카오 상태에서 PK로 죽으면 장착된 아이템이 사라진다.2.BJ인범은 혈에 심어놓은 법사 캐릭터로 백룡사랑을 일반필드로 매스 텔레포트시켰다.3.BJ인범 포함 여럿이서 다구리를 쳐 백룡사랑은 카오 상태에서 PK당했다.4.백룡사랑이 끼고 있던 집행검이 증발(현금 2500~2700만 원)하였다.사실, 이 사건의 논점은 기본적으로 카오틱 상태에서 PK를 당하여 아이템을 잃었을 때, 자신을 PK한 상대에게 배상을 요구할 수 있느냐이다. 이 사건은 어디까지나 리니지라는 게임 시스템 내에서 벌어진 것인 만큼, 집행검의 가격이 워낙 높아 특별히 눈에 띄는 사례이기는 하지만 기본적으로는 다른 PK를 통한 아이템 손실 사례와 다르다고 할 수 없다. 애초에 카오틱 상태에서 PK를 당해 사망할 시 아이템이 망가질 수 있다는 것은 리니지의 게임 규칙 중 하나이며, 이 규칙에 따라 집행검 역시 망가질 수 있는 것이 정상이므로 이러한 규칙에 불복한다면 애초에 게임을 하지 말아야 한다. 위의 규칙을 제대로 인지하지 못했다고 할 수도 있으나, 이 경우는 자사의 게임을 서비스하며 게임 규칙을 제대로 고지하지 않아 유저에게 피해를 입힌 게임 서비스 업체와의 싸움으로 넘어가게 된다.즉, 만일 백룡사랑이 아이템 손실에 대해 인범에게 책임을 물을 수 있다면, 이전까지 리니지 PK 서버에서 카오틱 상태에서 PK당함으로써 아이템을 잃은 경험이 있는 사람들은 모두 자신을 PK한 사람에게 책임을 물을 수 있게 되는 것. 굳이 특별한 점을 찾는다면 매스 텔레포트로 백룡사랑을 끌어내어 PK했다는 점이나, 그 장면을 인터넷 방송으로 중계했다는 점 정도가 있겠으나,매스 텔레포트의 경우도 역시 게임 시스템적으로 용납된 범위 내에서 일어난 일이고, 인터넷 방송으로 게임 내용(PK 포함)을 중계하는 것 역시 드물지 않게 일어나는 일이니 이 점에서도 특별히 책임을 물을 수 있다고 보기는 어렵다.[5]만약 정말 인범에게 책임을 물으려면, 인범이 백룡사랑이 가진 재화(아이템)를 망가뜨리기 위해 의도적으로 이 일을 실행했음을 증명한다면 가능하겠으나 이를 증명하기도 쉽지 않은 일이다. 사실 게임 아이템을 재화로 보는지도 좀 미묘한 판이다. 왜냐하면 리니지의 아이템은 법적으로 NC의 소유이기 때문.인범이 이에 대해 후일담을 이야기 하기를 결국 백룡사랑이 속한 연합에서 돈을 걷어 집행검을 백룡사랑에게 선물로 줬다고 한다.비트코인으로 돈을 꽤나 벌었던 인범인 해외선물에도 제법 빠삭한 모습을 보여줬는 데 바로 해외선물을 하는 비제이 상당수가 가상계좌를 이용해 호구들을 끌어들인다는 식의 영상을 올렸다. 그 후에 인범은 조폭들에게 협박을 받는 등 실제 위협을 받았다. 결국 그 영상들을 모두 내렸고 인범은 잠적하였다.