아프리카TV와 유튜브에서 활동하고있는 대한민국의 스타크래프트 빠른 무한맵 BJ. 빨무계에서는 실력, 방송 매너, 시청자수 모두 탑급이다.어릴 때 가족들과 함께 외국에서 나가 중,고등학교를 외국에서 나왔으며, 네덜란드에 있는 대학교에 입학하였고, 현재는 방송으로 휴학 중이다. 유학파답게 영어를 잘하지만 외국인과 대화할 때가 아니고는 영어발음을 잘 보여주지 않아 방송 중 토플문제를 풀며 시청자분들의 의혹(?)을 풀어주며 본인의 영어실력을 검증하기도 했다.과거에 Style이라는 빠른무한 클랜의 장을 맡았었다. 클랜장을 맡았을 때가 고등학생이었으며, 이때부터 빨무인들 사이에서는 유명했다. 본인도 이때가 실력이 가장 좋았다고 말한다. 하지만 으레 대부분의 스타1 클랜이 그랬듯 리마스터가 출시되고 피쉬서버가 사라지면서 클랜이 흐지부지 되었다고한다. (아직도 몇몇 활동을 하는 클랜원은 있으며, 인피쉰이 클랜장을 넘긴 것은 리마스터가 출시되기 전이다)유튜브와 아프리카로 동시송출을 하고 있으며, 아프리카는 2015년 12월 20일에 시작하였고 현재는 스타크래프트 빨무 컨텐츠에서 시청자 수 1위를 유지하고있으며, 유튜브는 2017년 8월 초부터 시작하였고, 2019년 11월 현재 유튜브 + 아프리카의 평균 시청 인원이 6000명 내외일 정도로 많은 시청자들이 보고있다. 시청자는 계속 늘어가고있는중. 2020년 9월 현재는 평일 최대 13,000명, 주말에는 15,000명대를 찍고 있다.젊은 나이답게 피지컬이 상당히 좋은 편이다. 방송에서는 통상 APM 300~400대로 플레이하며, 긴박한 상황에서는 종종 400을 뚫고 500 중반대도 손보인다.[1] 높은 APM에 비해 잡손질이 조금 있다는 평가를 받는데, APM 200대후반이어도 할 수 있는 걸 심하게 손동작을 많이 쓰는 편. 그래도 피지컬은 좋다. 이 방송을 보고 있으면 빨무가 상당히 쉬워 보인다좀만 못해도 쌍욕이 날라오는 살벌한 고인물 게임이 된 빨무에서 초보유저도 잘 챙겨주는 편이다. 초보유저가 있어도 캐리해줄 실력이 있기 때문이기도 하지만... 이외에도 같은 팀원들을 잘 챙겨주는 편이다. 살아만 있으라는데 나가는 팀원이 가장 속터지는 방송게임 내에서 정석으로 무난한 승리보다는 재미있는 빌드를 좀 더 신경쓰며 시청자들이 원하는 빌드, 특이한 빌드도 종종 쓰는 편이다. 주종은 토스이지만 방송에서는 종족을 가리지않고 번갈아가며 플레이한다. 다만 실력만으로 승리를 장담할 수 없는 3:3 팀플이다보니 미션 수행은 드문 편. 슈퍼챗 퍼부으면 들어준다인피쉰은 예전에 사용했던 두 개의 닉네임을 합친 닉네임이다. 예전에는 맵에 따라 두 개의 아이디를 사용을 했는데 무한맵을 할 때에는 'infinite'라는 아이디를 사용했고 빠른 무한맵을 할 때에는 'GOD' 라는 아이디를 사용했다. 무한유저들은  '인피'라고 부르고 빨무유저들은 '신>쉰'이라고 부르면서 후에 닉네임을 정할 때 두 개를 합쳐 인피쉰이 되었다고 한다.1:1, 3:3공방팀플(정석빌드 및 특이빌드), 3:3공방 고수팀깨기, 1:1시청자대전, 시청자 서든데스, 3:3bj팀배틀(참가 및 주최), (정~말 간혹)먹방 및 캠방 등 다양한 컨텐츠를 시도하고 간혹 시청자 이벤트(치킨,햄버거,퀵뷰 등)도 한다.백문이불여일견저그거의 무조건 2해처리 후 스포닝풀을 올리며 일반적으로 정석인 히드라 또는 레어를 동시에 두 개를 올려 폭탄 드랍 빌드를 쓴다. 빠른무한 저그 특성상 가난한 초중반에 다소 밀리는 경향이 있어도 컨트롤과 상황판단으로 극복하고, 유닛을 뽑으면서 천천히 발전하는 스타일. 덕분에 초반에 잘 큰다면 중후반엔 어느새 성장해 상대들에 홀로 버틸 만한 물량과 빠른 컨트롤로 역전을 하는 그림이 많으며 빠르고 가벼운 저그 특성상 히드라와 뮤탈(가디언) 사이의 빠른 체제변환을 보여준다. 종종 치밀하게치사하게 커널을 뚫거나 오버로드에 럴커 2마리를 태워 상대 일꾼을 올킬시키는 플레이도 보이며 이 과정에서 천지에 자욱하게 퍼지는 디파일러의 다크스웜 연발쇼가 백미다. 간혹 퀸을 대량으로 뽑아 패러사이트를 퍼붓는 맵핵플레이도 선보인다.테란보통 바이오닉으로 시작하며 바이오닉으로 센터를 잡거나 메카닉으로 체제전환을 한다. 상대가 자신이나 쉰의 입구를 막으면 쉰도 자신의 입구를 막고 배럭을 띄워 몰래파벳을 준비하는 경우가 은근히 많다. 팀 본진에 팩토리를 지어서 탱크를 뽑는 장면도 종종 있다. 중후반에는 보통 탱크+발키리 조합을 사용해 드랍/리콜/공중유닛을 막고 틈을 내주지 않는 견고한 플레이 스타일을 선호하며 메카닉+드랍쉽이나 메카닉만 사용하기도 한다. 빠른무한 테란 특성상 빌드가 다양해 상황에 따라 테크를 탄다. 그 외에도 고스트, 레이스등 빠른무한에서 잘 사용하지 않는 유닛들도 가끔식 사용하며 최근에는 핵플레이가 꽤 나오고 있으나 핵 테크를 타면 자원 부족으로 밀리는 경우가 종종 보인다.쉰정은 배틀은 느리다며 그다지 좋아하지는 않는다. 물론 미션걸면 보여준다.프로토스더블넥을 좋아하며 4게이트를 올리기보다는 3게이트+포지를 올리는 편. 초반에 나온 질럿은 컨트롤로 쉰이나 팀원이 성장할 시간을 벌거나 일꾼 견제를 가는 편이다. 견제빌드는 보통 지상유닛을 뽑으며 하이템플러 견제를 하거나 빠른 리버, 폭탄 리버 드랍 등 하고 싶은 빌드를 정한다. 가끔 상대 테란에게 다크드랍도 하는 편. 특히 다크아칸이나 하이템플러 컨트롤은 다른 유닛의 컨트롤보다 한층 더 화려한 모습을 보여준다. 다크아칸+하템 콤보2일명'천지스톰'하템견제하템견제 방어리버폭드 방어2시청자들 중 상대팀이 불쌍해 보인다는 의견도 있는듯 하다..그 외에도 다크아칸으로 두 종족운영을 준비한다거나 아비터, 캐리어를 갈 때도 있다. 다만 포토러시는 그닥 성공률이 좋지 않다.초반보다 중후반을 선호하며 정석보다는 다양한 빌드를 많이 보여주는 편이며, 빠른무한 11년차 초고수답게 미니맵을 상당히 잘본다. 덕분에 상대 견제를 잘 보며 팀원이 쉰 말을 듣고 일꾼 올킬을 면하는 경우도 종종 있다.보통 팀원을 많이 챙겨주고 아낀다. 팀원이 밀리는 상황에서 적 본진을 습격하기보단 팀원을 돕는 쪽이다. 이 때문에 플레이의 효율성이 떨어지는 경우도 생기지만 워낙 살벌한 고인물판 스타에서 이런 휴머니티에 반해 팬이 되는 시청자들이 많다.나이와 어울리지 않는 아재개그를 한다. 그리고는 자기도 민망한지”~”같은것을 쳐서 민망함을 무마시키려 한다."선비"다른 빨무비제이와 달리 화도 안 내고 욕도 안 내서 붙은 별명"똥쟁이"하도 화장실을 자주가서 똥쟁이 맨날 3분컷해서 시청자가 손씻고 왔냐고 물어봄 "잭한이"인피쉰의 아이디는 뭐든지 jackhan으로 시작해서 붙은 별명"쉰매"방송 중에 치매(?)끼를 자주 보임. 5분 전에 말한 것도 자주 까먹음"쉰글링"쉰이 저글링만 쓰면 나오는 별명. 공방에선 폭풍링컨이 가능하지만 내전만 하면 안습해짐 "쉰살"아재개그를 하도 쳐서 시청자들이 쉰뜻이 쉰살(50살)아니냐는 의혹을 제기한 바 있다.1월14-17일 괌에 가족여행을 다녀왔다.25-26일 BJ엔젤이 주최하는 '빨무고수 토너먼트리그'에 참가했다.2월21일까지 구독자 10만 명 이벤트를 진행했다.3월4월20-21일 '인피쉰`s 빨무 대회 Season3'을 개최했다.5월2일 하루 전 목과 어깨 통증으로 컨디션을 염두해 휴방하고 휴방일인 금요일에 방송을 켰다.6월19일 생방송이 끝난 후, 오른손 검지에 통증이 느껴져 하루 뒤 신경외과를 다녀왔다. 의사 선생님이 말씀하시길 마우스 클릭을 많이 해 염증이 생겼고, 손가락 인대 쪽에도 문제가 있다고 해서 치료를 받고 이틀 뒤 다시 방송을 켰다.제발~: 게임의 상황이 얼마나 급박한지 보여주는 바로미터로 '금일 몇 제발'을 세는 시청자들도 있다. 아니 형 왜그래!!: 주로 같은 편들에게 배신 당했을때 쓰는 말.여러분들 저 잠시 화장실좀 갔다올게요.: 위에 똥쟁이라는 별명이 붙어진 이유, 하도 화장실을 자주 갔다오다보니 '인피쉬', '똥피쉰(...)'으로 불리는 사람들이 많다.뭐? XXXX???: 상대방이 주로 당했을시, 인피쉰 한테 채팅으로 패드립이나, 욕설을 퍼부었을 경우. 예를 들면 상대가 '그만 와 X발X끼야!'라고 했을때 인피쉰도 똑같이 '뭐? X발X끼???'라고 한다.깝도이, 뚜까랜덤과 굉장히 친한듯. 셋이 가끔 뭉쳐서 놀았다는 이야기를 하며 깝도이의 결혼식과 집들이에도 다녀왔다.빨무 BJ인 루퍼와 친형제 관계다. 조인해서 팀플을 치르기도 했다.친한 다른BJ들이나 게임중 팀원들에게 자기라고 하는 말버릇이있고 쉰청자들이 기분좋은 이야기를해주면 뽀뽀를 날리는통에 가끔 게이로 오해받기도 한다. 개인적인일로 방송을 하루 쉬겠다는 공지라도 올라오면 남친 만나냐는둥 남친과 시간 잘보내라는식의 장난답글들이 심심치않게 달리는걸 볼수있다.'형님' 호칭문화를 이끌었다고 봐도 무방하다. 신기하게도 사실상 아재게임인 스타크래프트에서 20대인 인피쉰은 상당히 젊은 유저에 속하는 편이고, 게임내 다른 유저에게 '형님' 호칭을 쓰다보니, 다른 유저들 사이에서도 형님 호칭이 일반화 되었다.스타 잘하면 형유튜브 랭킹 사이트인 녹스인플루언서에 따르면 2020년 6월 기준으로 유튜브 탑1%에 드는채널이다. 월 평균 수입은 2000만 ~ 3600만원 정도.끼리끼리논다고 쉰청자들도 어그로들이 적고 대부분이 인성좋게 매너채팅을 하는편. 가끔 보이는 어그로들도 바로 쳐내고 제재를 하기때문에 다른 BJ들 방송에서 보이는 쌍욕과 불편한 언어들이 없다. 다른 BJ들과 비교하는 채팅도 없는게 특이한점.배신당하는 게임이 많은 편이고, 배신당하면 곧바로 이어지는 참교육이 더 재미있어, 은근히 배신당하는 게임이 나오길 기대하기도 한다. 유튜브각을 뽑을라고 카더라희한하게 저그전 게임운이 좋지 않다. 팀원 한명이 조기 아웃되는 건 예사고 심지어 나갈 게임이 아닌데 공격 한두번 받았다고 멘탈이 무너져 휘리릭 나가버려 2:3 게임이 되는 경우가 다반사다. 오죽하면 저그전 2:3은 과학이라거나 2:3 팀플 전문 BJ라는 드립도 횡행하고 있다.깝도이한정재(루퍼)[1] 다수 부대를 컨트롤 할 때는 600을 넘길 때도 있다.주로 시청자가 원하는 빌드를 즉흥적으로 사용한다.어웨이 팀으로 들어가서 2명의 공방 사람과 함께 팀깨기를 한다. 지면 다시 따라가서 팀을 깰 때까지 계속한다. 팀을 깰 때는 화면가리개를 사용하지 않아서 고수 시청자 포함 시청자가 아주 많이.. 몰린다.(<??? 팀깨길할때 화면을 안가리는게아니라 처음에 따라갔을때 닉네임과 전적이 방송화면에 공개되므로 그다음부터는 귀찮게 화면가리개를 할필요가없다. 또 팀을 따라갔을땐 같은사람이라는것을 인증하기위해 닉네임을 친히 알려줄수밖에없다. 따라가는 시청자중에 고수도 많지만 초보도 이때다싶어 같이하려고 따라가는사람이 많다.)재생 목록하호키, 향수, 위드, 탑, 포페, 바이 클랜 등 다수의 클랜과 내전을 하였다. 영상은 유튜브 참조2017년 후반기에 중국 빨무1위와 빨무 1대1을 하였으며 승리했다. 대회는 중국 BJ 쪽이 방송에 와서 인피쉰을 섭외하면서 이뤄지게 되었고, 중국 BJ 쪽이 원하는 방식으로 대회가 이뤄졌다.1회 3:1 인피쉰 승중국 빨무맵(가스6개 맵)으로 5판 3선승 랜랜전으로 진행하였으며, 인피쉰은 4판 모두 저그가 나왔고, 상대는 3판이 토스, 1판은 테란이 나왔다. 두 번째 판인 프저전에서 패하였으며, 첫 번째, 세 번째, 네 번째 판에서 승리하며 이겼다.1명은 저그가 안 나오고 1명은 저그만 나올 확률이 얼마나 되는지는 넘어가자2회 3:0 인피쉰 승 똑같이 중국 빨무맵에서 하였고, 쉰은 토스(포토 5개 제한), 상대는 테란으로 5/3선승으로 진행. 세 판 모두 이겼다. 저그 상대로는 꽃밭을 가꿀 수 있지만 테란 상대로는 5개 제한하는 게 이상하지만 넘어가자