아프리카TV를 주 플랫폼으로 활동 중인 인터넷 방송인. 방송을 시작한 날은 2016년 4월 21일, 아이언 티어의 여성 롤 BJ들이 넘쳐나는 레드 오션에 뛰어들어 안정적인 시청자 수를 확보하고 있다. 방송 대부분 롤을 한다. 점검이나 랭크 게임이 막힐 때는 배틀그라운드를 하기도 한다.9월 18일 유튜브 활동을 시작했다. 최근 페이스북 롤 커뮤니티인 롤큐를 통해 폭발적인 유튜브 구독자를 달성하기도 하였다. 나이에 비해 어려 보이고 귀여운 외모로 시청자들에게 큰 사랑을 받고 있다.2018년 6월 20일에 공개 연애로 인한 어그로와 롤뿐만이 아닌 다양한 게임을 방송으로 보여주기에는 트위치가 적합할 것 같다는 판단으로 플랫폼을 옮겼다.2018년 9월 9일에 여러 가지 이유로 플랫폼을 다시 아프리카로 옮겼다. 유학파그리고 2019년 4월 4일 남순과의 합방 술 먹방 중 매우 귀여운 행동(?)들을 했다. (44남구공사건)2020년 10월 5일 아프리카TV 파트너 BJ가 되었다.최근 방송 시작 시간은 저녁 10시~12시이다. 방송은 한 번 시작하면 4~5시간은 기본으로 하는 편이다. 가끔가다 낮방을 하기도 한다.여담으로 2019년 2월 5일 트할과의 1대1 협곡 데이트로 아프리카 시청자 1위를 하였다.아프리카 방송 당시 채팅창엔 BJ의 어그로를 끌기 위해 주로 감자드립을 많이 친다. BJ가 기분이 좋을 때는 감자 무봤나라고 받아치지만 기분이 안 좋을 때는 "아 감자 드립 좀 고만하세요~" 라고 한다. 카시오페아를 플레이하게 되면 시청자들이 신발을 사라는 어그로를 끌기도 했다.[25] 친목, 타 스트리머 언급 및 비교, 지나친 꿀탱탱 언급, 어그로, 성드립, 패드립, 욕설, 도배, 외모 비하는 제제 사유이지만 심하지만 않으면 두고 보는 편이다. 텐션이 높을때는 웬만한 드립을 다 받아주지만 딱봐도 기분이 나빠보일 때[26] 잘못 걸리면 욕 먹고 강퇴당하고 블랙당할 수 있으니 눈치껏 잘 사리도록 하자.방송 초기엔 머리띠도 하고 예쁘고 여성스러운 옷을 주로 입었으나, 현재는 박시하고 펑퍼짐한 후드티나 럭비 선수를 연상시키는 옷을 주로 입고 방송을 한다. 방송 초기와 다르게 리액션 또한 상당히 발전하였다.강원도로 휴가를 갔을 당시 아버지께 아프리카 방송을 하고 있다고 말씀드렸다고 한다. 예상과는 다르게 잘 해보라고 말씀하셨다고 한다. 아버님께서는 "서울 사람들이 강원도 사람 신기해서 보나보다. 동글동글하게 생겨서 강원도 사람 같나 보다" 하고 말씀하셨다고 한다. 방송을 한 번도 보시지 않으셨음에도 불구하고 완벽한 분석을 하셔서 놀라지 않을 수 없었다. 나중에 방송한 영상을 보여드릴 예정이라고 하는데 욕이 없는 방송편이 있을지 의문이다. 편집자분의 편집 스킬을 믿을 수밖에. 샷건을 하도 쳐서 키보드와 마우스, 스피커가 멀쩡하지 않다고 한다. 홍형의 경우 샷건을 하도 쳐서 책상에 금이 가 있다고 한다. 샷건을 칠 때마다 스피커와 조명이 고장난다. 옆집 사는 사람이 소음에 상당히 민감하기 때문에 밤에 소리 지르면서 하는 방송을 할 수 없다고 한다. 이사를 끝내고 친구들과 노는데 시끄럽다고 찾아왔다고 한다.술방을 셀 수도 없을 만큼 많이 하였다. BJ가 술방을 하게 되면 그 다음 날 방송은 거의 휴방이라고 봐야 된다. 나이가 있어 숙취 해소 능력이 떨어진 것 같다. 주량은 반 병~한 병이라고 하지만 기분이 좋으면 더 마신다고 한다. 강원도로 휴가를 갔을 때 4일 내내 술을 먹었다고 한다. 술버릇이 애교인 만큼 술방을 하게 되면 시청자들이 BJ의 귀여운 모습에 넋이 나가기도 한다. 소주 한 병을 참치 한 캔으로 까버리는 등 안주에 크게 구애받지 않는 식성을 보여준다. 친구들과 술을 먹을 땐 노래 시설이 갖추어진 룸식 술집을 선호하는 경향을 보인다. 섞어먹는 것을 상당히 선호한다. 술병이 나면 다시는 술을 먹지 않겠다고 다짐하지만 며칠 후에 보면 또 술을 먹고 있다.본인은 표준어를 사용한다고 생각하지만 말투부터가 강원도 토박이이다. 강원도 태생이라서 그런지 강원도 사투리를 즐겨 사용한다. 어렸을 적 할머니 손에 자라서 흥분하면 할머니의 말투가 조금씩 나온다. 눈을 감고 들으면 정겨운 고향의 향수를 불러 일으킨다. 시청자들의 함경도 사투리 같다는 채팅에 발끈하기도 했다. 하지만 그래도 누구처럼 새터민이라고 놀림받을 정도는 아니다.주로 "슈발" 이라는 욕을 주로 입에 달고 게임을 한다. 채팅으로 욕을  할땐 필터를 피하기 위해 '^^ㅣ박'이라고 한다. 외모가 귀여워서 욕마저 귀엽게 들린다. "슈발" 외에 "썅노무쌕꺄!", "개노무쌕꺄!" 라는 욕도 들을 수 있다. 가끔 어이없는 상황에 처하게 되면 "아니 행님들 이거 실화입니까?" 라고 말한다. 가끔 슈퍼플레이를 하거나 캐리하는 게임이 있으면 "아주 국국" 이라고 말하며 자기 자신을 칭찬한다. 게임을 하다가 순간적으로 폭딜이 들어오면 "먼딜입니까?" 라고 하며 놀라는 모습을 볼 수 있다. 딜이 들어올 때마다 "아야! 아파요~!" 라고 말하며 챔프의 고통을 같이 느끼는 BJ의 모습을 볼 수 있다. 어이없는 실수를 해서 부끄러울 때면 "컹스" 하다고 말한다. 스킬을 분명 맞췄다고 생각했는데 맞지 않으면 "마찼는데"를 연발한다.타곤산을 타사곤이라고 한다. 칼날부리를 부엉이라고 한다. 꿀열매를 포도알이라고 한다. 묘목을 모묙이라고 한다. 전령을 애기바론이라고 한다인장을 애기메자이이라고 한다. 논타겟 스킬을 피하기 위해 좌우로 왔다갔다 하는 무빙을 다이아몬드 스텝 이라고 한다.[38] 요즘은 잘 안 한다.진으로 궁을 쓸 때 한 발도 못 맞히는 경우를 보고 미필콜 이라고 한다. 욕설로 인한 게임 정지를 방지하기 위해 빡대가리를 박대갈로 순화시켜 표현한다.[39]프랑스 국기를 태극기이라고 한다.플레어건을 토미건이라고 한다.나 무서운 사람이야눼에에에에?오쪼라구 팍씨[40]본인의 키가 작기 때문에 키는 보지 않는다고 한다. 연상보단 연하를 좋아한다고 한다. 현실이 되었다. 2017년 1월 1일 방송에선 첫 만남에 "아 슈발!" 이라는 감탄사가 나올 만한 신선한? 남자를 찾고 있다고 한다. 3년 동안 연애를 못해서 연애 세포가 죽었다고 한다. 방송하는 것을 이해해 줄 수 있는 남자를 찾고 있다고 한다. 친구들에게 소개받는 것은 꺼려진다고 방송에서 말했다. 정이 많고 포근한 스타일[47]을 좋아한다고 방송에서 밝힌 바 있다. 잘생기고 예쁘장하게 생긴 남자들은 나보다 예뻐질까봐 걱정돼서 별로라고 말한 바 있는데, 인스타에 팔로잉한 남자 연예인들[48]을 보면 BJ가 허언증이 있는게 아닌가 싶다. 한편 열혈팬 중 한명인 앙선삐딩♥이 BJ가 엉덩이가 처지고 눈이 처진 남자[49]를 좋아한다고 허위 사실을 퍼뜨려 많은 혼란을 야기하기도 하였다. 눈이 쳐지고 섹시한 눈빛의 남자를 좋아한다고 한다. 하지만 최근에는 류준열, 창모를 좋아한다고 밝혔다. 류준열은 부티나게 생기고 창모는 잘생겨서 좋다고 했다.2주년 기념 방송에서 약간 마음이 가는 남자가 있다고 밝힌 바 있다. 시청자들 사이에서는 이 남자가 누구인지에 관해 의견이 분분하였으나 밝혀내지 못하고 임선비는 때가 되면 밝힌다고 하였다. 그리고 2018년 5월 4일 밤 12시 35분 임선비가 방송에서 술먹고 꿀탱탱을 찾아가 고백해서 사귀게 되었다.이후 2018년 10월 23일 GTT와 임선비가 헤어졌다고 아프리카 TV 생방송으로 발표했다. 서로가 의견이 달라 GTT는 일에 욕심이 있고 선비는 외롭고 힘든 사람인데 사랑을 줄 사람이 필요해서 합의 하에 헤어졌다고 한다.그리고 편집자 및 시청자들 사이에 악성 우결병이 퍼지고 있다약 1년이 지난 시점부터 서로 비즈니스관계가 된것으로 보이며 같이 게임을 플레이하는 모습도 심심치 않게 볼 수있다.졸업 후 상경해서 사업을 하다가 사기를 당한 적이 있다고 한다. 안산 소재의 공장에서 2년, 경기도 소재의 공장에서 1년 총 3년을 공장에서 근무했다고 한다. 동생의 전역 선물을 위해 매달 15만원씩 저축했다고 한다. 방송을 오래 보다 보면 동생을 많이 아끼는 모습을 볼 수 있다.2018년 10월에 전역하고 나서 오랜만에 동생을 보았는데 남자가 되었다면서 자기 자신을 위로해주고 전역했었을 때는 철이 안들었다고 생각했지만 지금은 확실히 멋있어졌다고 방송에서 밝혔다.동생에게 넓은 세상을 경험시켜 주기 위해 서울로 상경했다. 현재 사는 곳은 창문이 크고 외풍이 강해 보일러를 최대로 해도 집이 상당히 춥다고 한다. 과거 살던 경기도 외곽 근처에는 식당들이 일찍 문을 닫아서 식사를 제대로 할 수 없는 등 불편한 점이 많았는데, 현재 사는 곳은 배달시킬 데가 많아서 좋다고 한다. 근처에 고모가 사셔서 약간의 도움을 받을 거라고 한다. 첫 사랑은 초등학교 5학년 때라고 한다. 첫 사랑의 상대방은 인기가 많았었다고 한다. 생일날 초대를 해서 둘이 바닷가에서 물놀이를 했다고 한다. 어렸을 적 개구리를 잡고 놀았다고 한다. 개구리를 잡아서 아버님께 가져다 드리면 마리당 10원을 주셨다고 한다. 그 돈을 모아서 버스를 타고 등교했다고 한다. 버스를 타기 위해 인근의 개구리들을 무분별하게 모두 잡아들였고, 현재 그곳엔 개구리의 모습을 보기 힘들다고 한다. 6학년 때 친구와 노래방을 가던 도중 금품갈취를 당한 적이 있다고 한다. 총 피해금액은 6,000원이라고 한다.  고등학생 시절 발렌타인데이 때 남자친구에게 초콜릿을 주고 나서 차였다고 한다. 어릴 때 아버님께서 산삼을 먹이셨는데 그로 인해 몸에 열이 많다고 한다. 고등학생 시절 피씨방에서 아르바이트를 했다고 한다. 혈액형 성격설을 과도하게 맹신하는 경향이 있다. 강원도로 휴가를 갔을 당시 먹었던 음식들을 보아하니 해산물을 좋아하는 듯 하다.타고난 술꾼이다. 기분이 좋으면 주량에 비해 많은 술을 마신다고 한다. 한때 불면증으로 인해 자기 전마다 술을 마셨다고 한다. 냉장고엔 항상 술이 들어 있다. 외로워서 술을 자주 먹는다고 한다. 그래서인지 연애 이후에 진행한 술방송에서는 처음으로 멀쩡한 상태로 개가 되지 않고 방종을 하였다.프레이[50]와 페이커 그리고 저라뎃의 팬이라고 한다.건강을 위해 방송할 때 항상 포도즙과 석류즙을 먹는다. 앞머리 숱이 별로 없어서 탈모로 의심받고 있다. 반려견을 두 마리를 키우는데 품종은 토이푸들과 실버푸들이며 이름은 임나르와 레이이다. 과거 거주하고 있는 집에서는 개를 키울 수 없어 홍형에게 잠시 맡겼었다.[51]  2017년 1월 22일 밤 친구집에서 나르를 다시 데려왔다.[52] 2018년 임썬홍이 한 집에 살게 되면서 집에 개가 6마리가 되었다.[54] 2019년 이사를 하면서 혼자 살게 되었다. 친구들이랑 윗집 아랫집 하게 된다고는 하지만 술 먹방할 때마다 친구의 현실 갱킹으로 무사히 방송을 끄고는 했었는데 혼자서 무사히 방종을 할 수 있을지 걱정이 되는 부분이다. 2019년 레이는 고향 친구에게 보냈다고 한다.20살 때 부사관에 지원하려고 했으나 작은 키로 인해 지원을 못했다고 한다. 발사이즈는 215 ~ 220mm라고 한다. 어렸을 적 앞니를 다쳐서 앞니가 못생겼는데 콤플렉스라고 한다. 코 또한 콤플렉스라고 한다. 입술 위쪽에 상처가 있다. 팔자주름이 깊어서 보톡스를 맞고 싶다고 말한 적이 있다. 최근 술을 많이 먹어서 얼굴에 살이 많이 붙었다. 시청자들은 BJ의 부은 얼굴을 보고 빵떡, 꿀떡, 찹쌀떡, 인절미 등등 여러 가지로 놀리고 있다. 자신의 셀카 사진에 포토샵을 과도하게 하는 성향이 있다. BJ들끼리 부산에 갔을 당시 빠른 92년생인 BJ 호진과 친구를 먹는 등 족보 브레이커로써의 면모를 보인다. 과거 매니저가 열심히 일했던 흔적들 중 일부이다. 네이버 지식인2018년 6월 22일 새벽 술 먹방 중 방종하는 그 순간까지[55] 한 마리의 개가 되어 수많은 흑역사를 남겼고 그에 비례해서 수많은 클립들이 생성되어 레전드 방송이 되었다. 하지만 다음날 실수로 다시보기와 클립들을 다 날려버렸고 선튜브에 당시 하이라이트만이 존재하고 있다.2018년 6월 25일 방송 중 스나랑이 동생 친구라고 밝혔고 27일 방송 당시 스나랑에게 자신의 클립이 수출된 걸 감상하다가 동생이 스나랑에게 고백했다가 까였다고 폭로(...)했다. ???: 않이 언니 상찬이 이미지 내가 지켜줬는데! ???: 걘 망가져도 돼, 괜찮아트위치로 이적한 뒤 막눈이 방송에 찾아와 듀오 신청을 해서 몇 번 듀오를 돌리기도 했다.2018년 7월 1일 새벽 방송에서 자신의 트게더에 트수가 올린 백설양의 돈미새 짜집기 영상인 돈킹을 감상하고 재밌다는 반응을 보였다.2019년 2월 2일 집사가 되었다. 고양이 종은 먼치킨이며 이름은 현재 정해지지 않은 상태이다. 이에 시청자들은 임달리, 임렝가, 임구울임꾸울, 임라오이, 임요릭, 임플란트 등 경악스러운 작명을 추천하였다. 결국 고양이 이름은 임구울로 정해졌다.2019년 크레이지 자이언트 12월호 표지 모델이 되었다. 영상타격감이 되게 좋은 비제이중 하나이다. 시청자들이 선을 넘지만 않는다면 드립을 잘 받아주는 편이다. 이 덕분에 시청자들과 티카타카를 하는 모습이 유튜브에 자주 올라오는데 반응이 되게 좋은편이다.많은 여성 유저들이 롤을 시작하게 되는 계기가 남자친구이듯, 임선비 또한 남자친구가 롤을 하는 동안 연락이 안되는 것에 반감을 느끼고 롤을 배우게 되었다고 한다. 과거 서포터로 골드 1티어를 찍었던 모습도 보여주었으나[6], 라인별 티어가 도입된 시즌9 때 브론즈2로 배치 결과를 받았다.현재 사용 중인 롤 닉네임은 말걸면 고백갈김 또는 메가선비이다. 말걸면 고백갈김이 본 계정이고 부계정은 현재 변경하여 노레드미드달림이다. 이전에 꿀탱탱과의 1:1 라인전에서 패배, 첫사랑 꿀탱탱을 사용했으나 현재는 사랑아 리븐했다 를 거쳐 메가선비로 바꾸었다. 본 계정이 정지 당하면 부 계정을 사용하는 것으로 추정. 다음은 본계정 닉네임의 변천사이다.메가선비→경기고속 임선비→모낭수확중→벗겨보니 전수찌[7]→제발 나대지말자→NBD SUNB[8]→손 절 비→다 손 너[9]→꿀튜브로배웠어→순정녀 임철용→말걸면 고백갈김→도재욱 주가떡락→계룡산 오리백숙→계룡산 선비탱탱[10]→본인 인중[11][12]방송 거의 대부분은 솔랭을 돌린다. 티어엔 큰 욕심이 없다고 방송에서 말한 바 있다. 방송에서 브론즈 티어에 비해 실버나 골드 티어는 어중간하며, 티어를 올리게 되면 방송의 정체성을 잃을 것 같아 걱정된다고 말한 적이 있다. 사실 큰 걱정은 안해도 될 것 같다.[13] 원딜과 탑이 주 포지션이나 다른 포지션들과 크게 차이는 없는 듯 하다. 모든 라인을 소화할 수 있으나 탑에서 플레이하는 것은 별로 좋아하지 않는다고 한다. 그런데 플랫폼 대전에서 탑으로 출전하였다 탑에서 플레이 하는 것이 외롭고 재미없다고 말한 적이 있다. 챔프 폭은 상당히 넓은 편이다.[14] 챔프폭만큼은 거의 페이커급이다. 챔프를 한 번 써보고 마음에 들면 바로 스킨을 사 버리는 충동적인 구매 습관이 있다. 아프리카 vs 트위치 플랫폼 대전에서 탑으로 참전하게 되었다. 팀 NBDTOPJGLMIDBOTSUP임선비이연유나땅김나나뀨유윳연습 경기에서 요릭을 꺼냈을 때 시청자와 코치들 모두 요릭이라는 챔피언이 별로라고 하였으나 꿋꿋이 요맘으로서 요릭을 고수하였으며 그로부터 1주일 뒤 5티어이던 요릭이 1티어로 떡상하였고 다시 1주일 뒤 LCK에서 한화생명의 트할이 요릭를 픽하였다. 플랫폼 대전 전 스크림에서 부진한 경기력으로 비난과 어그로와 함께 트위치 팀에 3대0으로 지는것이 아니냐는 우려가 있었다. 플랫폼 대전에서 패승승패패로 비록 아프리카팀이 졌으나 잘 싸웠다는 의견이 많았다. 최신 메타에 상당히 민감한 편이다. 한 번도 해보지 않은 챔피언을 랭겜에서 바로 픽해버리는 대담함[15]을 가지고 있다.가끔 홍형과 썬형과 같이 세 명이서 자유랭크를 돌린다. "홍임썬 트리오" 라고 불리며 다른 이름으로는 "삼위일체" 라고도 불린다. 물론 이들 트리오를 만나게 되면 그 게임은 망했다고 봐야 한다. 과거 홍형과의 게임에서 레전드 영상이 많이 나와서 재미가 쏠쏠했었다. 특히 홍형의 트위스티드 페이트, 블리츠크랭크 플레이는 가히 역대급이었다. 시청자 미션 같은 경우 자낳선[16]&돈미새[17]모드가 되어 미션을 성공할 것 같은 모습을 보여 준다. 매 미션마다 초인적인 힘을 내서 시청자 미션을 성공하기도 한다. 미션 자체가 상당히 혜자스럽기도 하지만 일부러 실력을 숨기고 있는 것 같기도 하다.  게임이 끝나고 나서 트롤을 하거나 탈주 등 게임 패배의 원인이 된 사람에게 리폿을 하는 경건한 의식을 가진다. 이를 시청자들은 "선비의 일기" 또는 "선중일기" 라고 한다. 리폿 내용은 주로 "노사람" 이 80~90%이며 나머지는 장문의 긴 글을 쓴다. 거의 대부분 신세 한탄이라고 보면 된다.리그오브레전드 실력과 다를 바가 없음을 증명하였다. 선비 배그 전적본인 인중 [18]SUNBEE [19]임선비 [20] 임선비2 [21][22] 탱꼬삼[23][24]임선비 유튜브선튜브풀영상 채널임선비 풀영상[27]임선비 유튜브는 2016.09.12일에 개설되었다.임선비 풀영상채널은 2020.02.23일에 개설 되었다.현재 올라 와있는 가장 오래된 영상은 2016.09.19일에 올린 영상으로 아마 그전부터 영상을 올렸으나 현재 비공개상태이거나 삭제된 것으로 보인다.[28]초반에는 롤BJ답게 롤영상 하이라이트 편집본,게임영상 위주였으나 점점 다양한 컨텐츠들이 증가하며 3:1의[29] 비율을 유지하고있다.구독자는 10만 2018.02.18일경[30] 20만 2019.04.10일경 [31] 30만 2020.03.23일 [32] 구독자 30만을 기념하여 유튜브생방송으로 술먹방을 진행하기도 하였다.[33]2019.12월 말 27만명에 근접하였으나 2020.06월 현재 35만명인걸보아 약 6개월 사이에 약8만명이 늘어난 것을 볼 수 있다.40만 2020.10.15일 커뮤니티에 40만 감사 인사를 올렸으며 [34] 기념으로 동생인 임상찬이 노래 영상을 커버했다.[35]이것은 임선비뿐만이 아닌 편집자의 공이 크다 볼 수 있다.[36]중간중간마다 짤을 넣거나 편집의 센스가 대단한 것을 느낄 수 있다.댓글에는 편집자 칭찬이 끊기지 않는 것 또한 볼 수 있다.[37] '99개'를 쏘게 되면 두 손으로 비둘기를 형상화 한 후 비둘기를 흉내내는 "구구 리액션" 을 볼 수 있다.'100개'를 쏘면 데이 브레이크의 "들었다 놨다" 노래와 함께 율동을 볼 수 있다. '101개'를 쏘면 "@@님 lol개 감사합니다" 라는 말과 함께 "가렌춤" 리액션을 볼 수 있다. '102개'로 방어할 수도 있다. 그래서 가끔 lol개로 뛰게하려는 시청자들과 그것을 막을려는 시청자들과의 별풍선 전쟁이 일어나는 경우가 있다.어차피 승자는 아프리카... 롤  챔피언 춤들 중 3분 경에 나오는 가렌 춤을 따라 추는 것인데 시청자들의 느리다는 반응과 초심을 잃었다는 질타에 춤을 변형시켜 달리는 듯한 모습을 볼 수 있다. 게임 중 101개를 쏠 경우 죽거나 귀환 타이밍에 몰아서 춤을 춘다고 한다. 얼마 전 가렌춤 60번을 추고 나서 온 몸에 알이 배겼다고 한다. 이 사건 이후로 방어풍이 생겼다고 한다. '109개'를 쏘게 되면 강아지처럼 짖는 리액션을 한다. RRRR 을 외치는 걸로 보아 소형견이 짖는 소리를 참고 한 듯 하다.트와이스의 TT가 한창 인기를 끌던 시절, 리액션으로 트와이스의 TT춤을 추는 리액션을 했었다. 그때 당시 600명 정도의 시청자들이 방송을 보고 있었던 걸로 기억하는데, TT 춤을 춘 후 거짓말처럼 시청자가 100명이 빠져버렸고퇴각, BJ는 큰 혼란에 빠졌다. 훗날 시청자들은 이 사건을 "TT 100참사" 또는 "TT 100명 대참사" 라고 한다. 그 후로 TT춤은 볼 수 없게 되었다. '333개'를 받으면 crazy love 노래를 틀면서 입술을 갖다 댄다.금붕어 다만 채팅창 반응이 매우 안 좋은편.'444개'로 333 리액션을 방어할 수 있다. 이 경우 리액션으로 트와이스의 샤샤샤를 한다333이나 444나 그게 그거 아냐???'500개'를 쏘면 "두둠칫 리액션" 을 볼 수 있다. 크레용팝의 "두둠칫" 노래에 맞춰 율동을 하는대 과거엔 쑥스러워서 얼굴이 빨개지고 부끄러워하였으나, 현재 당당하게 두둠칫 리액션을 하는 등 많이 성장한 모습을 볼 수 있다. 가렌 춤에 이어 나서스 춤 리액션을 한 적이 있었다. 영상을 보고 따라하는 거라고는 믿을 수 없을 정도로 다른 춤을 췄다. 시청자들은 이를 보고 "구루병에 걸린 것이 아니냐", "사지가 분리된 것이 아니냐" 라며 BJ를 조롱하기도 하였다. 노래 리액션을 조금씩 하고 있다. 맛보기로 아이유의 "좋은 날" 을 불렀었는데 노래는 안 부르는게 나을 것 같다. 시청자들은 좋은 날이 아니라 "조진 날" 이라며 BJ를 놀리기도 하였다. 2017년 1월 1일 한 팬의 열혈 입성식을 축하하기 위해 임창정의 "내가 저지른 사랑" 을 불렀었는데 가관이었다. 선천적으로 성대에 문제가 있는 게 아닌가 싶다. 하지만 노래방에서 노래를 하는 경우 팬들이 깜짝 놀랄만큼의 가창력을 보유하고있다.'1000개'를 받으면 파돌리기 송에 맞춰 쌍절곤을 돌리는 리액션이 생겼다. 쌍절곤 실력이 좋지 않기 때문에 할 때마다 자신의 온 몸을 때리고 아파한다. 처음 했을 때 아파서 쌍절곤 대신 다른 걸 돌려야겠다고 말 했었지만 계속해서 쌍절곤을 돌리고 있다. 이 리액션을 하고 아파하는 선비를 보며 시청자들은 자해하냐고 묻곤 한다. 하지만 아직 많이 해보지 않았는데도 몇 번만에 급격히 실력이 오르고 있다. 최근에는 쌍절곤 리액션은 하지않고 1000개 이상을 쏘면 원하는 리액션을 해 주는 경우가 있다. 최근에는 발을 다쳐서 1000개 이상은 큰절을 하고 있다.가끔씩 뒹굴뒹굴 앞구르기를 한다. 야외 먹방 방송때 길가에서 굴러가는 몸을 주체하지 못하고 어떤 남성분을 당황시키기도 했다.'87개' 시그니처풍선 '오쪼라구 파악'개로 불리며 "오쪼라구 팍씨" 또는 "오쪼라구 파악"까지만 하기도 한다.'486개' 시그니처풍선 "따랑해"개로 불리며 머리 위로 하트를 하며 따랑해 혹은 사랑해를 한다.'1434개', 2834개'시그니처풍선 '천사상아"개, "이뻐상아"개 같은 경우 트월킹, 호루라기춤을 하거나 빵치즈빵(Carda - Remedy)에 맞춰 춤을 추기도 한다.'두둠칫' 임선비하면 두둠칫이라 할정도로 임선비의 대표적인 리액션이다.할줄아는 리액션이 두둠칫 밖에 없다고 자신이 말할정도이며[41] 사골이라고 불릴만큼 오래동안 지속된 리액션이다.두둠칫 리액션을 할때는 채팅창이 'ㄷㄷㅊ'으로 도배되고는 한다.다른 리액션으로는 딱 소리를 내며 윙크를 하거나 "@@님 @@개 감사합니다"혹은 따봉을 하기도 한다. 이는 게임중이나 대화중일때 자주 나오는 리액션이다. 현재 룰렛으로 큰절, 노래, 인중 때리기 등 다양한 리액션을 하고 있으며 룰렛은 게임 중에는 돌아가지 않는다.과거 조립 컴퓨터 전문업체인 코잇컴(COITCOM)을 홍보하였었다. 2018년 코잇컴 스폰에서 짤렸다고 한다.고인컴  코잇컴은 현재 다양한 BJ들을 통해 광고를 하고 있는데, 임선비가 홍보하는 컴퓨터를 사장님께서 브론즈컴이라고 명명하였다. 이 사실을 알게 된 임선비는 큰 충격에 빠지게 되었고 방송을 통해 "이거 실화입니까?" 라는 말을 되풀이하였다. 브론즈컴에서 오는 부정적인 어감 때문인지 현재 코잇컴 사이트에 접속하면 브론즈컴 대신 선비컴으로 바뀐 모습을 확인할 수 있다.탱자리그에 객원해설을 나갔었다. 수많은 시청자들 앞에서 브론즈 BJ가 마챌 장인들의 게임을 해설해야 한다는 부담감이 컸었다고 했다. 사건은 본 게임이 시작되기 전에 발생했다. 한 팬이 별풍선을 선물하면서 전자여성[42]을 통해 BJ에게 "슈발" 이라는 욕을 해달라고 요구했다. 전자여성이 꺼진 줄 알았던 꿀탱탱과 암살자는 당황하였고, 임선비는 더 크게 당황하였다. 방송 사고였지만 부드러운 대처로 잘 마무리되었다.게임 시작과 동시에 BJ가 복통을 호소했다. 상대편 정글이 탈주를 해서 충분히 승산이 있는 게임이었으나 사건은 그때부터 시작이었다. 열혈 팬 중 한 분인 늙그니님이 별풍선을 101개씩 계속 선물했다. 101개의 리액션은 가렌 춤인데, 리액션을 할 때마다 고통스러워하였다. 배가 아프니 별 풍선을 쏘지 말라고 말했으나, 게임이 끝나기 전까지 20번 정도 리액션했다. 초인적인 힘으로 20분이 되기 전에 게임을 끝내고 화장실에 가려고 했으나, 게임이 끝나고 나서도 계속해서 별풍선을 선물했고, 화장실 가기 전까지 10번 정도 리액션을 했다. 리액션을 하던 도중 배가 편안해졌다고 말을 해 시청자들은 똥을 싼 것이 아니냐며 바지를 인증해달라고 요청하였으나 BJ가 단호하게 거절했다. 화장실에 다녀온 이후 다시 게임을 했는데 손이 말라 있어 시청자들을 큰 충격에 빠지게 했다.2017년 1월 3일 방송에서 벌어진 사건이다. 임선비가 게임을 하던 도중 신원 미상의 한 남성이 도어록의 비밀번호를 입력해서 계속 들어오려고 시도했다. 이후 임선비가 집에 사람이 있는 척 연기를 하였으나 연기력은 그리 좋지 않았다. 혼자 사는 여성들을 상대로 하는 흉악 범죄가 판을 치고 있는 상황에서 자칫 위험할 수 있는 상황이었다.2017년 6월 23일 코 수술 이후 한 달간 술을 마실 수 없었는데 한 달이 차서 봉인 해제한다고 술방을 했다. 거짓말 탐지기 등의 소품을 이용한 진실 게임, 썬형을 옆에 앉혀 놓고 훈계를 하려 하는 등 재미있는 장면들을 연출하며 방송을 이어 가던 중 소주 2병 반을 마신 시점에 많이 취한 모습을 보여서 시청자들이 돌아가서 방송을 하고 있던 썬형을 불러왔고 썬형이 상태를 보고 더 마시면 실수할 것 같으니 음료수나 마시다가 방송 끄라고 하고 돌아갔다. 하지만 썬형이 돌아가고 얼마 지나지 않아 시청자들에게 기존에 있었던 서운한 감정을 한탄하다가 실수로 상을 엎어버린다.[43] 큰 소리가 들리자 옆방에서 썬형이 뛰쳐나왔고,[44] 상에 있던 짬뽕과 탕수육 소스 등이 멀티탭에 쏟아져 연기가 나자 코드를 급하게 뽑았지만 차단기가 내려가는 바람에 옆방에서 방송하던 썬형의 방송까지 강제로 방송 종료되고 말았다.방송 종료 후 유리 조각을 치우려다가 손가락이 다쳐 울었다고 한다. 결국 애꿎은 썬형이 뒷 수습을 했다고...[45]잠시 뒤 폰으로 다시 방송을 켜고 시청자들에게 술을 많이 먹어 실수해서 미안하다고 계속해서 사과인지 주정인지 알 수 없는 말을 반복했다. 반쯤 잠들어서 끅끅거리다 썬형에게 또 혼나고 방송을 껐다.[46]아웃라스트: All Clear아웃라스트 내부고발자: All ClearTo the Moon: All Clear항아리 게임: 플레이 중단데드 바이 데이라이트Finding Paradise: All Clear. 투더문 후속작이다.플래닛 코스터하우스 플리퍼용과 같이 3: 플레이 중단용과 같이: 극: All ClearRaftMarvel's Spider-Man: 플레이 중단언틸 던: All Clear 어 웨이 아웃: All Clear심즈 4디트로이트 비컴 휴먼: All Clear캐치마인드에서는 음란마귀로 변신하기도 했었다. (쓰ㄹㅣㅆ..., 세ㄱㅅ...  *_*)라스트 오브 어스: All Clear라스트 오브 어스: 레프트 비하인드: All Clear디트로이트 비컴 휴먼 새로운 엔딩 도전: All Clear오버쿡그림자 복도: 플레이 중단Survival Frenzy다크 픽쳐스 앤솔로지 제 1부: 맨 오브 메단: All Clear롤토체스 첫 도전끄투GTA 5 스토리 모드: 플레이 중단RaftGTA 5 스토리 모드: All ClearGTA 5 온라인 모드A3: 스틸얼라이브: 광고게임이지만 임선비의 호켄바크에서 한판붙자라는 명대사가 나왔다.Life is Strange: All Clear모여봐요 동물의 숲: 7월에 업데이트된 입수 모드까지 플레이Totally Reliable Delivery ServiceCuisine RoyaleRaft: 10월 업데이트 전까지 All ClearHuman: Fall Flat이은도의 저주: All Clear용과 같이 7: 빛과 어둠의 행방: All Clear, 전설의 노 미션 20시간 노방종이 나왔다.MOVING OUT: 튜토리얼만 플레이라스트 오브 어스 파트 2: All Clear스톤에이지 월드: 광고게임이다.My Time At Portia리틀 나이트메어: All Clear (아직 DLC는 미완료)월드 워 ZThe ForestGreen Hell13일의 금요일: 더 게임폴 가이즈: 최고 기록은 파이널 라운드 진입Table Manners: 플레이 중단Journey: All ClearTell Me Why: 플레이 중단What Remains of Edith Finch: All Clear원신: 광고게임이지만 시청자 반응이 좋았던 게임이다.롤토체스 첫 대회Among UsPhasmophobia마피아 데피니티브 에디션: All Clear다크 픽쳐스 앤솔로지 제 2부: 리틀 호프: All Clear아이온 클래식agrouGrounded