아프리카TV BJ. 리그 오브 레전드가 주력 컨텐츠이며, 가끔씩 종합게임 및 야외방송 컨텐츠도 하는 인터넷 방송인이다.방송은 대개 소통-롤-다이어트 먹방[1] -롤-소통으로 이루어져 있고 평균 방송 시간은 9~10시간 정도로 아주 긴 방송 시간을 자랑한다. 방송 시작 시간은 일반적으로 저녁 8시이다.외모와 어울리지 않게 김수미[2]를 닮은 목소리를 가지고 있다. 롤에서 명백한 자신의 잘못을 지적받아도 변명과 남탓이 항상 먼저 튀어나온다. 깨작충이다. 배달 음식을 시켜서 먹을 때마다 항상 남기면서 맛없다고 징징거린다. "여기서 다시는 안 시킨다!" 고 하는 것은 덤. 그래서 시청자들은 임아니의 먹방을 다이어트 먹방이라고 부른다. 알쓰다. 소주 2잔만 먹어도 얼굴 포함 전신이 빨개지고 1병 먹으면 맛탱이가 간다. 추가로 주사가 '우는 것' 으로 술먹방을 할 때마다 눈물을 보인다.패션 센스가 괴악하다. 방송 1주년 기념일에 꽃매미 무늬의 원피스를 입고 와서 시청자들을 경악하게 했다. 본인은 나름 옷 잘 입는다고 생각하는 것이 개그.평균 1시간에 1번 꼴로 화장실을 매우 자주 간다. 때문에 흡연자라는 소리가 나오지만 본인은 흡연자가 아니라고 주장한다.롤을 좋아하는 진성 롤창이다. 10시즌이 끝나기 한참 남은 7월 21일 기준으로 랭크게임, 스크림 등을 합쳐서 1,000판 이상을 플레이했다. 챔피언 이름을 비롯해 롤 내의 고유명사를 이상하게 부른다. 그레이브즈를 그브레이즈, 모데카이저를 모카데이저, 마오카이를 마카오이, 워윅을 워웍, 탐 켄치 를 켄치탐, 문도 박사를 문박도사, 미스 포츈을 미스폭춘, 칼날부리를 칼날부인이라고 부른다.게임을 개임이라고 발음한다.리그 오브 레전드를 플레이할 때 남탓을 많이 하는 편이다.(여자 김민교)방송 채팅창에서 본인을 칭찬하는 채팅이나 욕하는 채팅은 기가 막히게 찾아서 읽어낸다. 퀵뷰가 받고 싶다면 채팅창에서 왜 이렇게 예쁘냐, 왜 이렇게 잘하냐는 식의 칭찬을 하면 된다.주변 bj들의 성을 박 씨 또는 김씨라고 부르는 특징이있다 말장난의 대가 듀오를 두오라고 트리플킬을 튜리플킬 막중을 육중이라고 말한다롤 이외의 게임을 할 때는 종종 이해가 되지 않는 트롤링을 저지르기도 한다. 어몽어스에서 보지도 않은 사람을 무작정 봤다고 주장했다가 후에 아니면 말고 식으로 넘겨버리기도 하고, 파스모포비아에서 팀원들이 귀신에게 쫓길 때 고의로 문을 닫아서 귀신에게 죽게 만들기도 하였다.깅밍교나 땅호얌 같은 유행어를 만들어 사람들이 합방을 할 때면 자주 시킨다.리그 오브 레전드Among UsGTA 5디트로이트: 비컴 휴먼벌구노래자랑[3] (mc)벌구따라 임따라(예정)패치노트 읽어주는 귀요미방송을 시작한 후 몇 달 동안은 몇십 명이 보는 하꼬방이었다. 그러다가 이상호와 왕중왕전 대회에서 엮여서 인지도가 대폭 상승하게 된다. 2020년 1월부터는  김봉준의 컨텐츠인 MCK에도 단골로 등장, 최다 상금을 쓸어가며 브실골 구간에서 캐리하는 원딜의 모습을 시청자들에게 보여주기도 하며 '임프트'란 별명을 얻기도.T1의 열성 팬이다.최애 봉지라면은 진라면 순한맛, 컵라면은 오뚜기 콕콕콕 스파게티라고 한다.2019년 9월 30일, 베스트BJ 선정.2020년 2월 19일, 유튜브 첫 영상으로 보인다.2020년 12월 12일, 유튜브 구독자수 10만명을 달성했다. 12월초에 구독자수 6만명 중반대였음을 생각하면 저아니의 파급력이 얼마나 대단한지 알 수 있다2019 BJ 롤멸망전 시즌3 - 광탈종글차이TOPJGLMIDBOTSUP띠밤바정윤종구루미임아니다쁘제1회 무드컵 - 우승암탄소녀단TOPJGLMIDBOTSUP서리암탄소녀단서리김윤환암탄소녀단김윤환구루미암탄소녀단구루미임아니암탄소녀단임아니화정암탄소녀단화정2020 BJ 롤멸망전 시즌1 - 광탈임탄소년단TOPJGLMIDBOTSUP전상욱변현제민찬기임아니김윤환2020 BJ 롤멸망전 시즌2 - 우승MRXTOPJGLMIDBOTSUP전상욱김봉준이경민임아니서리2020 BJ 롤멸망전 시즌3 앙코르 이벤트 매치 - 준우승박아듀라교TOPJGLMIDBOTSUP박사장저라뎃김민교임아니듀단제2회 무드컵 - 우승무ROXTOPJGLMIDBOTSUP타요DWG Than김봉준무니언박사장분골쇄신박사장임아니아 니가제일예뻐듀단듀 릴감독스맵코치준밧드前남친 사건2020년 6월 15일, 방송 중 아프리카 TV 로그인창에 한 남성의 이름으로 된 아이디가 자동로그인에 뜨면서 남자친구가 아니냐는 논란이 제기되었다. 임아니는 다른 방송 들어갔을 때 고정 매니저로 뜨는 것이 싫은데 술 먹방을 보려고 아이디를 빌린 것이라고 해명했다. 하지만 페이스북 등에서 해당 남성이 임아니와 심상치 않은 관계라는 정황들이 발견되었고, 이어서 해명하라는 채팅이 쏟아지자 평소와 다르게 매우 당황한 모습으로 뚜렷한 해명 없이 방송을 종료했다. 그리고 16일 방송으로 해명하겠다고 공지를 올렸다. 6월 16일 방송에서 그 분은 예전 남자친구이며 헤어진 지 1년 좀 넘은 사이이며 과거에 비밀 번호가 그대로여서 계정을 몰래 쓴것 이라고 해명하였다. 그런데 불과 9개월 전에도 해당 남성과 배틀그라운드 듀오를 플레이한 기록이 발견되었고 채팅창은 카톡을 공개하라며 난리가 났다. 임아니가 아무 말도 못하고 당황하고 있을 때, 마침 컨텐츠가 필요했던 김봉준이 뱀의 눈으로 지켜보고 있다가 자신의 방송으로 불러서 진실을 파헤치게 된다. 오메킴,  정윤종까지 조사관으로 참석해서 왜 카톡을 공개 못하는 것이냐고 추궁한 결과, '헤어진 건 맞지만 그 후에도 연락하면서 최근까지 자주 만났다.'라는 자백을 받아내며 사건은 종료되고, 아프리카TV에는 '임아니법[4]'이 새로 생기게 된다. 사건에서의 거짓말로 임벌구라는 이미지가 생겼다.대회 관전 중 막말 사건2020년 7월 21일, 파이디스 시즌 4에서 친분이 있는 구루미의 경기를 응원하다가 구루미를 제외한 4명의 BJ들에게 "빅토르나 지키라고 개병X 쓰레기같은 새X들아" 라고 욕을 하였다. 문제는 그 BJ들과 전혀 친분도 없고 모르는 사이였다는 것. 논란이 커지자 구루미에게 그 BJ들의 연락처를 받아서 개인적으로 사과를 하였다.저아니존버2020년 12월 아프리카tv 앙코르 멸망전 박사장, 저라뎃 ,김민교(인터넷 방송인) , 임아니, 듀단과 함께 팀을 이루어 출전하게 되었고 저라뎃과 달달각이 잡히게 되었다. 그 후 저라뎃과 함께 오프라인 방송을 한 것을 계기로 저아니존버단이 생기기 시작했는데, 멸망전 준우승 후 술먹방에서 서로 마음이 있는듯한 그림이 나와 사실상 우결이 시작되었다. 그 후로도 서로 방송과 유튜브에서 수없이 우결각, 달달각을 잡으며 현재 진행중이다. 현재는 "저아니부부" 라고 불린다현 닉네임은 해성나라선아곤듀.롤을 8년 가까이 플레이했고 서포터 유저였으나 원딜로 포변했다.소환사의 협곡TFT(롤토체스)현 시즌Gold (S2020)?최고 티어Gold 1 (S8)?한두 챔피언으로 주구장창 게임하는 것을 싫어해서 챔프폭이 매우 넓은 것이 장점이다. 난이도가 어렵기로 유명한 드레이븐을 제외한 모든 원딜을 다룰 줄 안다. 원래 서포터 유저기 때문에 다룰 줄 아는 서포터 챔피언의 폭도 넓다. 시즌 8에는 서포터로 플래티넘 4 티어를 기록했다.플레이 성향은 매우 공격적인 편으로 죽지만 않는다면 좋은 딜량을 뽑아내지만, 그만큼 데스도 많다는 것이 문제. CS 욕심이 매우 많아서 티어 대비 CS를 잘 챙기는 편이지만, 한타시 CS 먹느라 합류가 늦거나 하는 단점도 있다. 또한 매우 자기 주관이 강하고 고집이 세서, 고티어의 오더도 잘 안 듣고 변명으로만 일관하는 때가 많다. 이 때문에 챌린저 정글러인 준밧드가 다시는 임아니와 팀 하지 않겠다고 선언할 정도.그래도 잘 풀렸을 때 캐리력은 뛰어난 편이라, 아프리카TV 내 대회에서는 MCK 토너먼트전, 파이디스 1회 및 2회, 2020 LoL BJ멸망전 시즌2 등을 우승한 경력이 있다.  