자몽티비는 다양한 게임을 플레이하는 유튜버이다. 부산광역시 출신. 2020년 기준으로 구독자 46.7만명, 채널 총 조회수 335.308.438회를 기록하고 있다.          본명은 밝혀지지 않았다.본업은 원래 회사원이라고 한다. 그러다 유튜브 수익을 상당히 많이 벌자 퇴사하고 현재 유튜브에 임하고 있다고 한다.주로 방송할 땐 선글라스와 빨간 캡 모자를 쓴다. 이유는 아직 회사원 시절 유튜브를 시작하고 있을 때 동료들이 알아보면 민망한 상황이 생길까봐 지금까지 계속 쓰고 있었고, 지금은 이게 캐릭터화 되어서 벗기가 힘들어졌다고.[4] 그러다 2019년 12월 31일날 Q&A와 함께 얼굴공개를 했다자몽... 드디어 얼굴 공개?!유튜브 채널 가입일은 2015년 8월 3일이다. 다만 모든 영상이 남아있는 건 아니고 일부 과거 동영상들은 삭제되었다. 영상은 매일 오후 4시, 오전 9시[5]에 유튜브 채널에 업로드된다.주말한정으로 가끔씩 하루에 오전 시간, 오후 시간으로 두개씩 동시에 올리기도 한다. 경의롭다재치 있는 입담과 리액션이 매력이다. 오랫동안 홀로 게임플레이를 진행해와서인지[6] 상황에 따라 유연하고 능숙하게 컨텐츠를 진행한다. 욕설이나 불편한 표현을 쓰지 않는 것도 장점이다. 그러나 시청자와의 소통이 댓글에 하트를 누르는 것 외엔 없는 것이 아쉬운 점이다. 소통 컨텐츠를 진행하게 된다면 특정 영상이나 컨텐츠가 아닌 자몽티비 그 자체를 좋아하는 구독자가 늘 것이고, 자연스럽게 채널의 성장으로 이어질 것이다.2020년 9월 30일날 대교어린이TV에서 정식으로 티비 출연에 들어갔다! 채널 편성은 오후 12시.최근 주력 컨텐츠로 하고 있는 게임은 볼드체 처리. 보통 업로드하는 게임들을 즐겨 한다고 한다.브롤스타즈마인크래프트 여러 모드[7]Baldi's Basics in Education and Learning 및 여러 모드[8]Among UsTotally Accurate Battle Simulator이 문서에 기재된 게임들 외에도 다양한 게임들을 플레이하였다.자몽티비 유튜브 채널에 재생목록에 가보면 게임 컨텐츠별 재생목록들이 잘 정리되어 있으니 참고.가장 존경하는 분은 부모님, 강호동이라고 한다. 이유는 한 분야에서도 힘든 걸 두 분야 모두 성공하신 분이라서.그 외 도티의 팬이라 밝힌바 있다.브롤스타즈에서 클랜을 만들지 말지에 대해 고민 중이라 한다. 예전에 클오클에서 클랜을 운영하는 도중 안 좋은 일을 당해서 지금도 마음의 상처로 남아 있다고...1년에 한 5번은 출국을 한다고 한다. 해외에서 시간 보내기를 좋아한다고.[10]이과 출신이며, 경기도 연천군 5사단 육군 소속이였다고 한다. 그래서 삽질을 가장 잘한다.평소 컨텐츠 제작에 고민을 많이 하는 편인데, 시간을 딱 정해서 고민하는 것보단, 그냥 즉흥적으로 만드는 걸 즐기는 편이라고 한다.탕수육은 찍먹이다.얼공 후 캐릭터가 바뀐것에 놀란 구독자들이 대거 구독취소해서 한동안 구독자수가 하락세였다.현재까지 논란없이 유튜브를 이어가고 있는 클린 유튜버이다.가끔 엄청난 어그로를 하기도 한다[11]한때 컨텐츠로 두 개 이상의 영상이 올라왔던 게임들만 기재.문서가 완성되지 않아 빠진 게임들이 수두룩하다.프렌즈레이싱쿠키런Brain out전염병 주식회사붐비치[9]클래시오브클랜아크 서바이벌 이볼브드세이브 더 걸로블록스무서운 선생님 3D (Scary Teacher 3D) 후 이즈 좀비five nights at freddy's(프레디의 피자가게)Death Coming좋은 피자, 위대한 피자파인딩 블루바나툰SUICIDE GUYBaldi's Basics in Education and Learning 및 여러 모드