대한민국의 인터넷 방송인. 본명은 백진호.[10] 1993년 10월 27일생[11] 애청자는 2020년 5월 29일 기준으로 33,650명 가량, 아프리카 BJ 랭킹은 400위 안팎. 현재는 유튜브와 트위치에서 생방송을 한다.[12]장파라는 닉네임의 유래가 2016년 10월 20일 20시경에 유튜브 첫 생방 채널때 본인이 아닌 어느 친구분의 별명이 "장애인 파이터"라 그걸 줄여서 정했다고 한다. 물론, 주파수를 의미하는 장파에서 따온 것은 절대 아니다.2012년 9월 30일 부터 유튜브를 운영하기 시작했다.[13] 업로드 된 장파의 유튜브를 어플로 볼 수 있는 장파 in me라는 어플 또한 있었으나 현재 스토어에서 내려갔다.GTA 5가 나오기 전이던 2013년 이전에는 주로 GTA 4를 통해 인지도를 많이 쌓았고브금술사베스트 BJ를 달았다. 방송 경력이 의외로 길다.[21] 2007년 4월 13일, 15살이라는 나이에 처음 방송할때 게임은 드래곤볼Z 스파킹 메테오(2007년작)였다. 현재는 GTA 5(2013년작)를 중심으로 방송하고 스타크래프트 2 시리즈, 메탈기어솔리드 5, 캐쥬얼 인디 게임 등등도 방송한다. 방송국 소개에 나온 것처럼 신작 비디오 게임도 방송한다.GTA 4 방송을 할 때 상당히 많은 브금을 상황에 맞춰서 잘틀어서 시청자들에게 브금술사라는 별명을 얻었다. 당시 GTA 4 게임방송 했던 BJ들 중에선 바이크 스턴트를 잘했다. 욕설이 현재보다 훨씬 심했던 건 덤. 채팅창에서 일어나는 이모티콘 도배, 어그로, 싸움등은 바로 블랙을 넣곤 한다. 베스트 BJ를 단 시점쯤 부터 욕설을 줄여나가서 현재 방송에선 거의 욕설을 하지 않는다. 물론 아예 안하지는 않는다현재는 방송 영상을 녹화 뒤 유튜브에 올리기 때문에 저작권문제 등으로 NCS 브금과 같은 한정된 브금으로 방송을 진행한다. 그래서 오래된 장파팬들은 많이 아쉬워한다.여러 게임과 최근 먹방, 그리고 캠방송까지 하지만 Grand Theft Auto 시리즈를 할 때 만큼의 인기가 없어서 항상 딜레마라고 본인 스스로 방송을 통해 밝혔다. 방송경력이 길지만 캠을 통해 얼굴을 공개한 건 오래되지 않았다. 방송 자체는 2007년 초에 시작했고, 얼굴을 공개한 건 2014년 7월이다.[22]방송의 재미 포인트가 뜬금없는 상황에서 나오는 게임 내 BJ 장파의 행동과 멘트 그리고 그 상황에 맞는 BGM이라 GTA 시리즈나 스케이트3처럼 자유도가 높은 게임에서는 큰 재미를 선사하지만 스토리를 쭉 따라가는 게임이나 스테이지를 깨서 나아가는 게임에선 재미가 반감된다. 이러한 특징 때문에 주 시청자 층이 상당히 어리다.후원이 잘 터지지 않는 이유 중에 하나다. 장파 방송에서는 고등학생 시청자도 늙었다고 봐야한다(...). 전화데이트 방송을 하면 5초 이상 대화가 이어지기 어려운 통화가 부지기수다. 그렇다보니 시청자수에 비해 방송중 후원이 거의 터지질 않는다.[23] 그나마 유튜브 조회수와 구독수가 잘 나와서 다행.하지만 유튜브에서도 수익이 잘 나오지 않는다고 한다[24]아프리카TV에서 클럽이 유행일때 장파가 중심이 되어서 BJ히안을 포함한 몇몇 BJ들과 클럽을 결성했지만 본인이 스스로 관두어 얼마가지 못했다. 그 인연으로 메이플스토리를 주로 하는 BJ히안과 합동방송을 가끔 하는데, GTA 온라인을 같이할 당시 둘이서 자주 티격태격 하는 모습 때문에 시청자들이 '둘이 잘 어울린다.', '둘이 사귀는 거 아님?' 등의 반응을 보였지만 둘은 강력 부인하고 있다. 그냥 철저한 비즈니스 관계라고. 근데 비즈니스 관계치고는 서로 너무 친근하게 말하고 다투는 건 함정 현재 히안의 근황을 물어봤더니 결혼준비중이라고 한다.최근에는 배틀그라운드도 많이 한다.[25]여자팬이 없는 듯 하다. 2018년 5월 3일 전화데이트에서도 여자시청자가 거의 없었으니...[26]진행하면서 특유한 전라도 억양이 유머이자 특징이며, 목소리를 얼핏 들어보면 가수 비와 비슷한 편.  우왁굳TV 시청자이기도 하다. 우왁굳이 09시절에 현실모드를 진행할 때 꾸준히 참여를 해왔고 15시절에 GTA 온라인에서 어떤 무례한 유저가 우왁굳에게 시비를 거는걸 왁굳이 몰래 방송을 키고 방영하자 장파가 그 섹션에 들어가서 우왁굳이 그 유저를 죽이는 걸 도와준적도 있다.키가 작고[27] 마른 체구에 깔쌈해보이는 얼굴과는 달리 목소리가 상당히 깨는편인데 2020년 기준 28세이건만 목소리를 들어보면 70대 할아버지나 할머니 같다. 특히 샤우팅을 높일때 그런 특징이 있다.1종 보통 운전면허를 가지고 있다고 한다. 2013년 21살때 취득.키가 매우 작다. 굉장히 왜소한 체격을 가지고 있는데, 키는 160cm(...)이라고 한다. 남성 평균키가 173~4cm 정도임을 본다면 13~4cm나 작다. 몸무게는 57kg라고 한다.[28][29] 키가 작기로 유명한 로이조나 게임 캐스터 김의중보다도 더 작다.그래도 김병만보다는 크다. 그래도 장파 본인은 이를 컴플렉스로 생각하지는 않는 듯 하다. 그러나 장파는 키가 작은데 비해, 장파의 남동생은 180cm인 장신이다. 장파 본인은 어릴 때 밥을 잘 안먹었다고...2019년 10월에 포메라니안을 입양했다. 이름은 포리종합게임 유튜버지만 PC게임을 주로 한다.방송에서 잠에서 께어나 시작하는것을 보아 집돌이인가보다(...).현재 구독자수는 현재 15.5만명이다.[30]노래 실력이 영 좋지 않다(...).그래픽카드는 GTX 1070을 쓴다고 한다. CPU는 인텔 코어 i7.2020년 5월 11일과 동년 7월 2일, 8월 28일, 11월 13일에는 한번에 50만원(!) 가량 터져서 24시간 노방종을 하기도 했다.2020년 9월에는 다메다메 밈이 급속도로 유행하게 되면서 장파 역시 한 시청자에 의해 밈이 만들어지게 되었다.#, 이를 본 장파의 반응.2020년 10월 27일 장파의 생일 기념으로 최초로 술먹방을 하였다.#이런 쌍놈의 거!아니 이런 개 같은거!에헤이!!야~ 얘들아 그런거 하지마~아!! 씨X[31]어허 어디서~응 꺼져아니!!!!!!응 잘가세여사나이 눈물 약하다 욕하지마~~~[14][15][16]장파의 주력 컨텐츠이자 최고 인기 컨텐츠.장파가 유튜브 채널을 개설하고 인기를 몰게된 것은 위의 설명대로 GTA를 플레이하며 재밌는 방송스타일을 보였기 때문이다.레전드라 불렸던 GTA 4(유튜브 구독자 1만명 내외) 시절부터 현재까지 GTA 싱글플레이를 유튜브 채널에 꾸준히 게시하며 활동중이다.타 유명 BJ들이 GTA를 고멤이나 시청자들과의 멀티플레이 컨텐츠를 해나가는 추세에서 GTA 싱글플레이를 고수하며 싱글플레이만의 재미와 특성을 보여주며 팬들의 사랑을 받고 있다.실상은 시청자들이 말을 드럽게 안쳐들어서란다[17][18]장파는 GTA 4 때 경이로운 스턴트 실력과 브금의 적절함, 시민을 이용한 다양한 놀이로 유명세를 탔고 이후 GTA 5가 출시된 후에도 방송 스타일과 장파 특유의 유쾌함을 잃지 않았고 유튜브를 관리하기 시작하여 구독자 15만여명의 대형 유튜브 채널이 되었다. 조회수는 5981만회(2020년 4~5월 기준).GTA 5를 플레이하는 요즈음엔 싱글플레이를하며 각종 맵패치와 모드 적용을 이용한 컨텐츠를 만들어 싱글만의 재미를 선사한다.그러나 GTA 4 시절 일명 '경찰과의 전쟁'이라는 대규모 멀티 컨텐츠와[19] 통칭 까오리와의 멀티를 간간히 했던 장파가 GTA 5를 플레이한 후론 멀티하는 모습을 거의 보이지 않아 멀티로 고안해 낼 수 있는 다양한 컨텐츠를 하지않는 것에 대한 아쉬움이 드는 것도 사실이다.장파가 어느 순간 시작한 게임이다. 한때 따로 영상으로 녹화하여 업로드를 한 적이 있었으나 현재는 하지 않고, 스트리밍 진행만 한다. 근데 실력이 배린이다(...).ex시간상으로 배틀그라운드 플레이시간은  1000시간이  더넘는다 배그 초창기부터 입문했으나 꾸준히 하지는 않은 탓에 실력이 1000시간임에도 플레이는 배린이정도다장파가 슈퍼마리오 오디세이부터 대난투  [20]까지 했다. 아직까진 2개밖에 못했다.2018년 2월 12일에 편집자를 구한다고 올린 글이 논란이 되었다. 당연히 댓가가 지급되어야할 편집 작업에 대해 일절의 페이도 주지 않겠다는 글을 올리며  영상 제작자들의 반발을 샀다. 뒤늦게 "제 채널이 크면 보상을 해드리겠다"고 변명했지만 당연하게도 책임 회피를 하려는 움직임일 뿐이라는 반응이 대다수.열정 페이 문서를 보면 알겠지만 장파가 보인 행동은 사실상 애사심 및 직업 정신을 강요[32]하며, 수습기간[33]을 기한 없이 두는 와중, 무리한 수준의 노동[34]을 강요하는 악덕 업주가 보이는 전형적인 행동과 일치한다.글을 올린 당일 GTA 싱글 방송[35]을 켰지만, 당연하게 수많은 비판의 채팅이 쇄도하면서 결국 방송은 중도에 포기하고 시청자들과의 대화를 하려 한다는 이야기를 꺼냈다...만2020년 2월 27일 오후 6시 쯤 방송에서 번개장터에서 전동킥보드를 19만원에 구매했으나, 사기를 당했다고 방송에서 밝혔다. 전동 킥보드를 구매하기 위해 19만원을 먼저 입금했으나 배송은 되지 않았고, 판매자 계정까지 정지당했다고 한다. 경찰에 신고는 했지만, 현재까지 잡지는 못한 상황이며, 19만원도 날려버린 상황.정작 그 방송에서는 "영상 편집이 쉽다고 얘기한 게 아니에요. 그냥 영상 편집을 나를 위해서 해주실 분들을 구하는 거지. 내가 돈 받고 만들려고 했으면 이렇게 안 했겠죠?" "('그럼 왜 노페이에요?'라는 질문에) 내가 처음부터 돈을 주겠다고 하고 안 준 게 아니잖아요." "싫으면 안 하면 되잖아요. 말도 안 되는 개소리들을 하고 있네." "열정페이 하기 싫으면 안 하면 된다니까, 왜 자꾸 난리를 피우지?" "그냥 나를 도와줄 사람을 찾는 거지" 등 요점조차 제대로 파악하지 못하고 정당한 비판을 하는 시청자들의 말들을 개소리로 치부하는 모습을 보인데다가 심지어 본인을 비판하는 사람에게 "전화번호 줘보세요"라며 사실상 팬덤이 많은 채팅창을 등에 업고 현피 유도를 하는 모습을 보여주었다. 말 그대로 적반하장.[36]그로 인해서 계속해서 비판이 들어오자, 후반에는 "오해의 소지를 만든 내가 잘 몰랐다" "내가 뭐 잘못했나보지. 의도치 않게" 등의 말로 사과 아닌 사과를 하고 다시 방송을 진행하기는 했지만, 이미 영상 편집자들에게 사실상 블랙리스트로 찍혀버린 건 당연한 사항. 게다가 본인이 방송을 진행하는 대표적인 플랫폼 중 하나인 유튜브는 수많은 영상 제작자들이 발전시켜온 사이트다. 본인이 개인 방송을 진행하면서도 그에 대한 고마움을 조금도 모르는 듯한 언행은 실망스럽기에 충분했다. 장파는 방송 중 "제가 영상 제작자들을 무시했다구요? 제가 언제 무시했어요?"라며 반박하는 모습을 보이기도 했지만 열정 페이라는 것 자체가 그 업계에 종사하는 사람들, 혹은 그 업계 자체를 쉽게 보고 무시한다는 점을 간과하는 말이다. 입장을 바꿔서 만약 반대로 트위치같은 스트리밍 플랫폼 회사에서 1일 2회 방송할 사람을 구하면서 도네이션을 포함한 일절의 페이도 주어지지 않고[37] '회사 재정상황이 꽤 좋아진다면 그 때 페이를 주겠다'고 말한다면 어땠을지만 떠올려도 간단하게 장파의 입장은 반박 가능하다.그래도 허울뿐이지만 사과를 했다는 이유로 '그냥 관심을 끊자'며 살짝 잠잠해지던 찰나 2월 14일, 같은 회사에 소속된 인원이 본인과 나눈 카카오톡을 내부고발하면서 반응은 급변했는데, 그 핵심 내용은 결국 본인에게 충고를 한 영상인들을 X신이라고 매도하는 모습을 보여줬다.또한 '정확히 사과를 한 건 아니냐'는 카톡에는 답장도 없이 묵묵부답으로 일관하고 당일 방송을 끝까지 마쳤다고. 이후 저 내부고발자에게는 "뒤에서 씹었냐"는 카톡을 보내며 배신당한 것마냥 반응을 보였다.게다가 "나를 위해서 해주실 분을 구하는 거잖아요"라는 언행과 다르게, 꽤나 준수한 퀄리티의 영상이었음에도 퇴짜를 놓는 모습 또한 좋게 비춰지지 않는다는 지적이 있었다.문제의 카카오톡이 공개된 이후 첫 번째 영상에서는 당연하다는 듯 수많은 비판이 쏟아졌다. 하지만 위 사진에 보이는 것처럼 논리의 부재 상태로 끝까지 사과를 하지 않으며 도리어 시청자를 비꼬는 모습을 보여주기도 했다. 게다가 이후 저 댓글들은 삭제하고 본인을 응원하는 팬들의 댓글만 남기는 등, 여전히 문제에 대해서 반성할 생각이 없는 듯한 모습을 계속 보이고 있다.[38]해명글 및 사과문을 올렸는데, 살펴보면 사과문은 1줄 뿐이고 나머지 글 내용은 기존의 입장을 관철하겠다는 의미일 뿐이며 전혀 달라진 바가 없음을 공고히 하고 있다. 다만 새로운 점이 있다면 아프리카 BJ와 편집자를 비교하며 합리화하고 있는데, 애초에 방송을 지켜보며 채팅 얼리기, 강퇴 등만을 관리하면 되는 매니저와 2차 창작을 하는 편집자는 비교 대상이 될 수 없다. 띄어쓰기와 맞춤법이 제대로 갖춰지지 않은 것은 넘어가자당일 해명 방송을 하기도 했는데 역시 기존 입장과 달라진 점은 전혀 없으며 매니저-편집자, 내지는 (전문성을 논하니) 청소부-편집자 관계를 비교하는 등의 모습을 보였다.[39]방송 막판에는 "영상 편집자분들에게 본의 아니게 피해를 끼친 것 같아 죄송하고, 다시는 이런 일이 없도록 하겠다"고 언급했다. 결과적으로 2일 전에 했던 것과 크게 다르지 않은 패턴인데다가 "사과문에 뭘 적어야 될까요?" 등으로 시청자들에게 묻는 느낌이 강하긴 했지만 그건 확인 차원의 문제로만 생각하면 문제될 수준은 전혀 아니다. 최종적으로 사과문을 공식 업로드 한 것으로 어느 정도의 논란은 마무리가 되었다. 물론 처음의 이미지까지는 회복되기 힘들 것으로 보이지만..결국 이 논란 때문인지 며칠간 방송을 쉬었다고 한다. 현재는 다시 방송 중.사건에 대해서 장파를 억지로 옹호하는 어린 팬들로 인해서 오히려 더 반발이 심했다는 반응도 있다. 나이 어린 학생들이 상황 파악을 제대로 하지 못하고 무리하게 스트리머 편을 드는걸 보니 비뚤어진 팬심으로 무너진 여러 스트리머의 모습이 보이는 것 같아 안타깝다는 반응도 나왔을 정도.사실 다른 입장에서 보면 사실 장파의 팬들은 본인들의 노력으로 만든 영상이 상업적으로 사용이 된다고 해도 전혀 문제가 되지 않는다고 생각할 수도 있다. 다만 그것은 철저히 내부에서 해결이 되었어야 하는 일일 때만 해당하는 일이다. 장파가 처음부터 주장한 "난 내 팬에게 부탁한 거니 문제 없다"는 주장 또한 그 글이 외부로 노출이 된 상황에서 영상을 업으로 삼는 사람들에게까지 보였기 때문에 설득력을 잃었던 것.실제로 최근 유튜브 크리에이터들이 늘어나며 영상인들의 소위 말하는 '몸값'이 내려가는 현상이 많았기 때문에 장파는 상당히 예민한 부분을 잘못 건드렸고[40] 이렇게 커질 일도 아니었지만, 그 초기 대응에 있어서 확실히 하지 않았고 장파 본인의 어휘력이 부족했기 때문에 논란이 꽤나 커진 측면이 있다는 입장을 보이는 사람들도 있다. 이러니 저러니 해도 장파 입장에서는 이미 한 번 입혀진 유튜브를 이용하면서도 영상인을 무시한 스트리머라는 딱지를 떼는데 꽤나 힘이 들 것이라는 것이 중론.