배틀그라운드를 주 컨텐츠로 활동하고 있는 유튜버.처음에는 지인의 추천으로 시작하게 되었지만 구독자 수가 높아지면서 전문으로 시작한듯 하다. 사투리를 사용해서인지 정겹게 느껴진다는 말도 적지 않게 나오고 있다. 방송장비가 게임용, 송출용에 기타 장비 모두를 합쳐 1200만 원 가량이라 한다.이 영상이 나온 뒤부터 다이소에서 사 온 강아지 인형을 어깨에 얹어 플레이하기 시작하였다. 이름은 바견이[17] 바견이가 많이 아파한다.예전엔 트위치에서 먹방을 한 달 가까이했으나, 만족하지 못해서 그만두었다.이전에는 아프리카TV에서 생방송도 진행했었지만, 2019년 6월 25일 이후로 아프리카는 접고 더 이상 방송하지 않는다. 재민TV 아프리카 계정에 남아있는 유일한 다시보기 영상을 보면, 너무 많은 수수료와 마녀사냥, 악플 등에 시달렸던 것으로 보인다.2018년 10월 1일 부터 편집자도 구하여 영상의 진행이 더 매끄러워졌다. 편집자가 처음 구해졌을 때는 기존 재민TV의 편집 스타일과 많이 달라 팬들의 불만이 많았다. 그러나 편집자가 댓글의 피드백을 다 읽고 수용하는 모습을 보이고 팬들과 적극적인 소통을 함으로써 현재는 모두 만족하는 상태. 그리고 최근에는 수준급 편집 실력을 보여주고 있다. 예를들면 부트캠프 건물 옥상에서 착지를 할때 바다로 다이빙하는 모습으로 연결하는 편집이 있다.특징으로는 실력이 좋지 못하여 죽는 장면이 매 영상마다 여러 번나온다. 이제는 계속 죽는게 답답해서 구독했다는 사람도 나온다. M자 이마를 가졌으며[18] 탈모는 아니지만[19] 시청자들에게 탈모라고 놀림받고 있다.[20][21] 모아이 석상, 정승, 앵그리 버드와 닮았다. 드디어 배틀그라운드 파트너 BJ가 되었다!! 확킬충(사람들이 처음에는 욕했지만 이재는 확킬송도 나온다.) 덕분에 펍지 파트너가 되었다고 한다. 그래서 이제 샌드박스 모드를 할 수 있으며 시참으로 숨바꼭질 등등 다양한 컨텐츠들을 할 것이라고 한다.건방짐이 하늘을 찌른다 하늘을 찔러!![41]사부작!!! 사플만 잘해서 문제다.봤나,봤나?? 이게 바로 뭐라고?? 모아이TV 아니 재민TV아이가!!![42][43]도망가자~ 도망가자~ 도망 도망 도망가자~ [44][45]가자!!! [46]자기장 쳐돌았나 진짜!!! 미쳤나!! 도랐나!! 빨랫줄에 걸렸나!!![47] [48]자 오늘도~ 댓글을 한번 읽어 보자!! [49]나도 총 좀 먹자!![50]목표를 포착했다!! 사망플래그 자기도 사망아직 대기!! 아직 대기!!온다이! 온다이!! 온다이!!! 빨 온나!!헤~헤~ 요온나 요온나, 어디가노!? 그러곤 다른 사람한테 죽는다.내 봤나!? 내 봤나!? 내 봤나!!!어 너무 무섭다!!날씨 좋고 경치 좋고 물도 좋다! 나빼고 다 좋다...[51]계세요?![52]왜 안 죽지..? [53]장나나나!!아니 장나나가 아니라!! 이쒸.. 장!난!하나!재민TV를 상대하기엔 천년은 이르다!!미친 초록공룡[54]다 구독취소해!!!![55]엠포오~~~!!!에케~에케~에케~니랑 내랑 무슨 사이가?킹~갓 우지~ 우지우지~얘(QBZ)는 다 좋은데 생긴게 마음에 안들어~아 나(베릴) 이거 싫어~ 반동 못잡는단 말이야..(토미건,움프,펌프샷건,M16,뮤턴트) 개쓰뤠기총!베엑~터 매애애애앤큐우~비이~유우~스킄스~확킬  어  확킬  어  확킬  확킬  확킬  어확킬  어  확킬  어  확킬  확킬  확킬  어(쉬고) 확킬 (쉬고) 확킬 (쉬고,쉬고) 어 어(쉬고) 확킬 (쉬고) 확킬  뚜둔!(고개 뒤로, 팔 벌리고, 눈감고)[56]확킬비트 탕탕탕 탕탕탕 탕탕탕탕 탕탕탕[57]잠깐만 잠깐만 잠깐만 동작그만 동작그만지금 우리 친구들이 이 영상을 보고 있다는 말이 뭐야형영상을 끝까지 봤다는 말 아이가 맞나 아이가그러면 쫌 약간 잼있었으니까 뭔가 끝까지 봤겠지?그라면은 쫌어? 좋아요도 눌러주고 쫌 구독도 눌러주고 쫌 눌러주면 기분이 얼마나 좋노? 어!건방짐이 하늘을 찌른다 하늘을 찔러 빨리 눌러라 임마 쯧!안누를것같은데에TˇT [58]밑 팬티/석궁빌런, 그 외의 바견이, 확킬충 등으로 구독자가 더 늘어나게 된다. 사실 재민이는 인기가 없다.주키니: 같은 롤큐 소속 유튜버다. 대회 해설 이후로 친분이 생겼고 같이 킬내기를 했다.내 계정을 눌러라: 같이 영상을 찍었다. 그리고 같이 듀오를 하였고 사녹에서 확킬 강의를 했다. 하지만 둘이 카라킨에서 플레이한것은 영상에서는 나오지 않았다.#어렸을때 언어 장애가 있었다고 한다. 그래서 중학교를 다녔을때 대놓고는 아니지만 은근 왕따를 당해왔고 결국 고등학교를 자퇴 했다고 한다. 하지만 자신의 노력으로 극복해냈다고 한다. 지금은 오히려 수준급으로 말을 잘한다. 그래도 아직은 언어 장애가 살짝 남아있다고 한다. 말하다가 1번 쯤 살짝 더듬는 정도. 하지만 이정도는 일반인들도 1번 쯤은 말을 더듬고는 한다. 나는 언어장애가 있습니다현재 머리가 M자 이마인데 초등학교를 다녔을때 부터 M자 이마였다고 한다. 하지만 이걸 탈모로 오해하는 사람들이 있는데 더 이상 진행이 되지 않기 때문에 탈모가 아니다. 오해하지 말자. 하지만 정작 재민TV는 탈모라고 놀리는 것을 좋아한다. 이유는 원래 놀림받는 컨셉이기 때문에 먹고 살아야 하기 때문이라고.긴장을 하면 똥이 마렵다고 한다. 그래서 1:1 상황이나 TOP10에 진입 하였을때 긴장을 하여 똥 마렵다고 한다. 하지만 중요한 상황이기 때문에 화장실을 가지 못하고 결국 죽는다. 하지만 요즘은 봇 패치로 TOP10을 많이 들다보니 긴장을 해도 똥이 마렵다는 대사를 치지 않는다.MBTI 검사를 하였는데 ENFJ가 나왔다고 한다. 성격 목록에 모아이에 관한 내용이 없어서 다행이라고한다.배틀그라운드 시즌 6 솔로, 듀오, 스쿼드 총 합해서 치킨 먹은 횟수가 0번이다(...) 재민TV가 한시즌동안 치킨을 먹지 못한 것은 시즌6이 처음이다.재민TV가 편집자를 뽑은 날짜는 2018년 10월 1일인데, 그 바로 다음날 2018년 10월 2일, 재민TV가 바견이를 다이소에서 사서 처음으로 바견이가 영상에 나왔다. 재민TV 피셜 자신보다 현재 더 인기가 많은 편집자를 뽑고 그 다음날에 재민TV 인기 1등 바견이를 샀다.재민TV가 운영하는 채널인데 재민TV가 가장 인기가 없다.옛날에는 댄스를 많이 춰서 64kg였다고 한다. 복근도 있었다고 한다. 현재는 예전보다 더 몸이 좋다고 한다. 하지만 뱃살은 좀 나왔다고 한다. 컴퓨터 앞에서 앉아있다 보니깐 어쩔수 없다고. 현재 운동을 해서 몸이 점점 만들어지고 있다고 한다. 나중에 다 만들어지면 공개 한다고 한다.대인배이다. 저격을 칼밴 사유로 취급하는 일반적인 타 스트리머들과 달리, 저격과 악플에 대해 굉장한 대인배적 모습을 보인다. 또 본인 채널 내에서 다른 BJ나 스트리머의 언급이 금지된 대부분의 스트리머들과 달리, 이것도 허용한다. 시청자들이 저격과 악플에 대해서 자중하자는 목소리를 내자 그에 대한 답글로 '우리도 어릴 때 한때 모두 그랬으며, 다만 요즘은 인터넷이라는 익명성으로 인하여 과격해진 것 뿐이다. 악플러들과 저격러 모두 재민티비를 사랑해주는 팬이니 괜찮다.' 며 악플과 저격에 대한 비난을 막는 모습을 보였다. 그러나 아무리 유튜버 본인이 괜찮다고 하더라도 적정한 선을 지켜야 하는 것 또한 엄연한 사실이다.편집자가 유튜버 말을 안듣기로 유명하다. 재민TV가 웃긴 표정을 짓거나 죽었을때 합성하라면서 얼굴을 확대해 주고, 재민tv가 편집하라고 하는 부분은 편집 안하고, 잘해서 웅장한 브금을 넣어달라거나, 멋있는 썸네일을 만들어 달라는 건 절대 안한다. 또 무조건 이긴다고 했던 주키니와 킬내기에서 패배하자, 편집자가 삐져서 영상을 늦게 올린다고 했다. 그러자 재민TV가 댓글로 새로운 편집자를 구한다며 편집 못해도 되니 편집 하라는 것만 하면 된다고 했다.[62]2020년 8월에 메르세데스-AMG GT 4-Door 쿠페를 출고했다. 기본 트림이 아닌 63S이며, 출고가는 네이버 자동차 기준 2억 5천이다. 우파푸른하늘에 출연하였다.#가짜사나이 2기에 지원했다. (1차 합격자 F조 영상 참고) 평소와는 다른 진지한 모습과 꾸밈없는 진지한 태도, 회사원이 면접 보는듯한 마음가짐으로 면접에 참여해 타 유튜버와는 다르게 호평일색이다. 댓글창에도 '멋지다' '꼭 뽑혔으면 좋겠다'같은 선플들이 많다.주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 롤큐배틀그라운드모아이확킬탈모2018년 5월 2일 처음으로 유튜브에 배틀그라운드 영상이 올라왔고 그 이후로 배틀그라운드를 주 컨텐츠로 삼는다.컨셉은 실력 방송보다는 예능 배그다. 그리고 자신이 직접 자기 자신이 펍지가 싫어하는 스트리머라고 말한다. 그 이유는 자기장이 항상 반대편으로 걸리고 도와준 적이 별로 없기 때문이다. 그래서 항상 경기 구역으로 뛰어가다가 죽는 경우도 적지 않다....아니 많다죽었을 때 나오는 브금은 이 링크를 통해 들어볼 수 있다. 재민tv 영상을 보면 알겠지만, 이 브금을 편곡 또는 다양한 악기로 연주해서 메일로 보내는 사람이 많다고 한다.주로 쓰는 무기는 M416+QBU다. 아무래도 사녹을 많이 하다보니 QBU를 많이 쓴다. SR도 많이 나오지만 에임이 안 좋기 때문에 DMR를 많이 쓰는 편 이다. 하지만 가끔씩 DMR이 안나올때 카구팔을 쓸 때도 있다.대회에서는 민들레 메타를 한적이 있다. 1라운드는 에란겔 이였는데 에땁이 나왔고 에땁을 써보지도 못한 채 결국 죽고만다. 그리고 심슨이 재민TV가 라운드마다 1킬을 하면 구독을 한다고 말하였다. 2라운드 미라마도 민들레 메타를 하였고 그것을 본 심슨이 재민TV 뭐하는 애냐고 물었다. 그리고 Mk14가 나왔고 1킬을 하였지만 결국 얼마안가 죽었다. 3라운드 사녹에서는 부캠을 가였고 1킬을 하였다. 하지만 또 얼마안가 죽었다. 그리고 롤큐가 주최한 대회에서는 지혜로운지혜, 망망, 부엉이와 대회를 나갔다. 그리고 0킬 치킨을 먹었다. 그리고 2기절을 기록하였지만 최종적으로는 0킬을 기록하고 대회를 마무리하였다.맨날 죽고 죽어서 그런지 많은 죽음들로부터 에임이라는걸 아주 조금 얻었다. 그래서 그런지 2020년 5월 23일 토요일 오후 9시에 재민TV(모아이)가 드디어 배그에서 치킨을 먹는 영상이 올라왔다.(바견이 씻기는 영상보다 조회수가 안나온다.)그리고 최근에는 솔쿼드로 치킨을 먹는 영상이 올라왔다. 재민TV 역사상 최초 솔쿼드 치킨이라고 한다. 마지막에 2대1 상황이였는데 1명을 기절시켜서 수류탄으로 확킬을 해서 1대1을 만들려고 했는데 얼떨결에 2명 다 죽이면서 치킨을 먹었다.바견이 키우기바견이 코만지기[28][29]바견이 목욕시키기바견이 견착하기바견이 집어던지기바견이 가방에서 구독자들 물건나오기[30]바견이한테 호통치기바견이 집어던지고 다시 주어오기.이상한 짓하고 편집자한테 편집하라고 화내기.[31]절대 편집 안하는 편집자안티팬아트 보기.바견이 탈쓰고 짖어대기바견이랑 참참참 하기바견이랑 가위바위보하기 인형 이겨놓고 엄청 좋아한다.바견이에게 이상한 볶음밥 먹이기M자 이마 보여주기 [32]코딱지 파고 편집자한테 편집하라고 하기 편집자 편집수준 세계최고바견이한테 뽀뽀하기바견이 혼내기바견이 가방 털기바견이 어깨 위에 올려 놓기바견이 물기여수밤바다 짱구 노래 음으로 부르기 #확킬충 음원 내기구독자들한테 여친 안 생기면 책임지라고 하기 [33]마이크에 대고 방귀뀌기백문이 불여일견, 이 영상 하나로 구독자 수가 22명이었던 채널이 순식간에 1만 명까지 늘어났다.[59]상황은 이러하다. 재민TV 팬티 특집 영상을 보면 알 수 있듯이 본인은 당시 파밍 이후 차량을 구해야 하는 상황에서 전화가 왔고[60], 워낙 한가롭고 평화로운 상황이었기에 전화를 받을 수 있었다. 전화를 받자 바로 아웃서클에서 내려오는 스쿼드를 발견했는데, 이때 친구가 팬티를 빌려달라고 한다. 친구가 팬티를 빌려달라고 하는 상황에 적들을 마주쳤고 두명을 잡았지만 아쉽게 자신의 캐릭터가 사망하게 되어 짜증이나 안빌려준다고 하였다.웃음참기 1탄에서도 확인할 수 있다.석궁 빌런 팬티 빌런도 있지만 이 영상 덕분에 구독자가 계속해서 꾸준히 상승한다. 영상 내용은 이렇다. 자신이 핵을 써도 뜨뜨한테 샷발로 지자 충격을 받아서 훈련장에 들어갔는데 이런 꼴이 난것이다.그리고 이 영상을 배그 웃음참기 챌린지 2탄에 올렸는데 조회수 100만회를 넘으면서 2차 전성기가 시작된다빌런 영상은 조회수가 많이 나온다고 하였다.[61]2020년 4월 1일 무개념 시청자들이 계속 채팅으로 탈모라고 놀리는 등, 개념없는 행동을 하여 재민TV는 결국 빡종을 하였다.그러나 다음 날 영상에서 빡종한 게 아니고 연기였으며, 놀리는 건 본인도 재미있으며 재민TV가 성장할 수 있는 발판이 되도록 다양한 방법으로 많이 놀려달라고 했다. 하지만 아무리 연기를 한다고 하더라도 인간은 인간이므로 어느 정도의 선을 지키는 것 또한 중요하다. 댓글창에 늘어나는 뇌절과 선을 넘는 장난은 자제하고 좀 더 성숙한 시청자로서의 태도를 보이는 것이 옳을 것이다.2020년 7월 11일자로, 전화번호가 유출됐다.[63] 유출이 되자, 휴대폰 번호 유출은 자신 잘못이니 방송용 폰으로 바꾸겠다고 말했었지만 사건 발생 2일후 재민TV의 전화번호랑 비슷한 사람들의 피해가 계속 되자 번호가 맞다 아니다를 떠나서 장난전화 혹은 연락을 하지 말아달라고 했다.  휴대폰 번호를 변경하게 되어서 해당 번호에 전화를 해도 받을 수 없다.[휴식] # [65]이 사건 이후로 휴식기를 가지면서 팬들은 대부분 떠나갔고 현재는 조회수 10만회를 넘기기 힘들다. 아무래도 대형 유튜버가 아니다보니 팬층이 두껍지 않아 생긴 듯 하다. 사람들은 생방송보다는 녹화방송을 원하고 있지만 본인은 생방을 고집하고 있다.한때 40만까지 급성장을 한 유튜버 치고는 조회수가 굉장히 감소하였다. 한창 유명해지는 시기에 휴식기를 가지게 된 것이 결정타였지만, 특유의 편집 방식을 보여주던 편집자가 바뀜으로 인해 직격탄을 맞은 것으로 보인다.예전 특유의 약빤 듯한 자막, 빠른 컷편집과 배속, 썸네일, 녹화방송, 댓글읽기 등이 전부 바뀌어 어그로가 심한 썸네일, 예전 편집자와 최대한 비슷하게 하려고 하지만 전혀 다른 편집자, 시청자들이 원하지 않는 생방송 고집 등으로 인해 기존 팬층도 많이 떠나갔으며 43만이라는 구독자가 무색하게 조회수가 굉장히 처참하다.로자르와도 킬내기를 했다.[22][23] 로자르와의 킬내기는 생방송으로 진행되었고 사람들의 관심이 폭증하였다 하지만 잦은 저격으로 인해 많은 킬로 인해 둘다 마이너스의 성적을 거두었다.태민98하고 킬내기를 했다. 하지만 태민은 세계대회에서 우승을 한적이 있고, 프로 중에서도 총을 제일 잘 쏜다는 평가가 있기 때문에 거의 대부분은 태민이 발라버린다고 예상하고 있다. 예상대로 태민이 첫판에서 16킬 치킨을 먹으면서 24점을 만들었고, 결국 2사이클만에 끝났다.주키니와도 킬내기를 했다. ㅈ밥대전 [24] 둘다 처참하게 -11 대 -3 으로 끝냈다. 이번 킬내기도 저격이 많았다. 옷을 바꾸고 벗으면서까지 했음에도 차로 와서 받아버리는 등의 일이 잦아 총체적 난국 속에 4시간만에 끝이 났다. 순간 시청자가 1만 2천명까지 오르는 등 엄청난 관심을 끌었다. 이런 이유들로 인해 둘다 마이너스의 성적에서 오르지 않자 25->15->10킬내기로 변경되었다. 그래도 계속 안 끝나다가, 결국 재민tv가 -11점이 되면서 끝났다.김계정에게도 킬내기를 신청하였다. 그리고 김계정이 답글로 도전장을 내미는것 자체가 자신보다 실력이 낮은것. 언제든지 상대해준다고 도발을 하였다.블랙워크와도 킬내기를 하였다. 블랙워크가 첫판만에 끝나는가 싶더니만 죽었고, 재민TV도 역시나 마이너스를 계속 유지하면서 1시간30분만에 블랙워크가 밀베에서 킬내기를 끝냈다. 그리고 둘이 듀오를 하여 블랙워크 7킬, 재민TV 4킬을 하면서 11킬 치킨을 먹고 방종을 하였다.재민TV와 하는 킬내기는 따로 규칙이 새로운게 있는데 만약에 킬내기 목표가 25킬이라면 -25가 되면 상대가 이기고 -25가 되는 사람이 지는 룰을 추가했다.[25]4월 20일재민TV-25-2로자르25킬내기4월 27일재민TV-727태민9825킬내기5월 6일재민TV-627블랙워크25킬내기5월 13일재민TV-11-3주키니10킬내기 [26]?월 ?일재민TV????김계정??킬내기이 영상 이후로 확킬충 컨셉을 밀고 있다. 솔쿼드로 부캠 Y자에 내려서 1명만 기절시키고 확킬친 다음에 도망가는 방식이다. 성공한다면 랜쿼드가 아닌 이상 바로 나가서 혼자 다음 판을 하기 어려우므로 죽은 사람은 팀원이 끝날때 까지 아무것도 못하고 보고만 있어야 한다. 나는 시작하자마자 죽었는데 친구들은 다 엄청 잘해서 치킨먹고 그얘기만 하는데 아무말도 못한다. 확킬 이후 여유가 있으면 인성질을 할때도 있는데, 처음엔 확킬!! 이라고 소리지르는 걸로 끝났지만, 요새는 이모트를 사용해서 더 웃긴 인성질을 하고 있다. 인성질 예전버전인성질 최신버전이 확킬충이 엄청난 인기를 얻어서, 따라하는 사람도 많이 늘어났다고 한다. [27] 또 유튜브 검색창에 '확' 만 검색해도 재민TV가 첫번째로 뜬다.모아이TV라고 검색해도 첫번째로 뜬다 '풀발기한 여친없는 보라돌이 M자 탈모 모아이Tv'라고 쳐도 나옴 확킬 할때 만큼은 전세계 1등이다. 이건 블랙워크도 인정한 부분이다. 시청자들도 확킬 할때 만큼은 총을 상당히 잘 쏜다고 한다.하지만 평소엔 에임이 너무 안습이다.요즘은 확킬충 덕분에 실력이 상승하고 있다. 반동을 예전보다 잘 잡고 에임이 상당히 좋아졌다. 하지만 여전히 죠랄의 기운은 남아있다...최근에는 확킬받기 위해 태어난 사람을 불렀다그렇지만 확킬충 영상만 올린다고 초심을 잃었다고 하는 사람들도 있다재민TV에서의 댓글 읽기는 배그 영상 반을 차지할도록 댓글의 비중이 높다. 좋아요보다 댓글이 많을 정도이다. 이 댓글에서는 여러가지 유형이 있다.시작할땐 재민TV 특유의 음성변조 배속으로 “자 오늘도~ 댓글을 한번 읽어 보자!!” 라고 시작한다요즘은 이상하게 말한다[34]재민TV를 실력자인 뜨뜨와 비교하며 놀리기똥 싸면서 보면 잘 나온다고 하기 [35]바견이가 도둑질했다 하기바견이 혼내기배그와 관련없는 질문하기바견이 연애 중인거 발견했다 하기여자친구 질문하기장나나가 누군가요..? 하기 [36]모아이석상 닮았다하기 [37]등등 매우 재미있는 댓글이 있다.요즘은 팬아트를 보내는것도 유행하고 있다.팬아트는 합성 사진이나 재민TV를 얼굴을 따라 그린 사진을 메일로 보내서 재민TV가 읽는 것 이다. 하지만 제대로 된 팬아트나 합성 사진이 없다. 그리고 재민TV의 말에 따르면 팬아트가 아니라 안티팬아트라고.열린 음악회는 재민TV가 죽을 때마다 나오는 브금을 피아노, 오케스트라, 바이올린, 기타 등등 여러가지 악기로 편곡해서 그 노래를 재민TV가 듣는 것 이다. 그리고 최근에는 재민 챌린지가 유행하고 있는데 재민TV 아웃트로 영상을 따라 하는 것이다. 하지만 이것 역시도 제대로 하는 사람이 없다.총 15개의 영상이 올라왔으며, 그중 영상 두 개가 삭제되어있다.[38] 플레이한 게임들은 아웃라스트, 아웃라스트 2, 포트나이트/세이브 더 월드[39], 슬렌더맨, Emily Wants To Play, SepTember 1999으로 총 6개의 게임을 플레이했다.이름 그대로 본인의 썰, 청자들과의 소통용으로 올리는 용도이다. 2018년 5월 19일부터 2018년 7월 20일까지 총 30개의 영상[40]이 올라와 있다.