2015년 말부터 시작한 아프리카TV의 리그 오브 레전드 BJ. 챌린저 정글러다. 주 콘텐츠로 강의방송과 본계정 솔로 랭크를 진행한다. 롤판에서 논란이 되는 사건들에 대한 영상도 많이 찍는 것으로 보인다. 프로 숟가락러 저라뎃 유튜브에는 강의영상들이 많이 찍었는데 저라뎃 본인에 의하면 티어가 오를 수밖에 없다고 한다.6시즌 때는 니달리를 굉장히 많이 플레이 한 것으로 알려져 있으며 당시 탑 레이팅 50위까지 랭크되었다.니달리 너프 후 그레이브즈를 주로 사용했다.대표적인 챔피언으론 리 신, 니달리, 그레이브즈, 탈리야, 엘리스, 그라가스 등이 있고 본인과 맞지 않는 챔피언은 거의 플레이하지 않는 경향이 있다. 9.4패치 이후 렉사이는 부동의 1티어 자리를 유지하고 있지만 저라뎃은 숙련도가 많이 부족해보인다.아프리카TV BJ 로이조가 개최한 로이챔스와 BJ 꿀탱탱이 개최한 탱자리그 등에 여러번 참가한 전적이 있다.2018년 들어서 멸망전을 통해 많이 성장한 BJ이다.멸망전 버프에는 철구, 김로렌 등의 도움이 있었다. 아프리카TV 평균 시청자 5천 명 이상[9], 아프리카TV 팬클럽 가입 수 3만 명, 애청자 수 20만 명, 유튜브 구독자 수 5만 달성을 달성하는 등 상승세 기류를 타고 있다.2019년 프리시즌이 되고 잦은 휴방과, 멸망전에서 보인 일명 '뿌직스 사건'으로 인해 민심이 안 좋아졌지만, 저와수 그리고 즈려와의 합방으로 훈훈한 모습을 보여주면서 민심을 회복한다. 허나 2019 멸망전 시즌3로 가서 폭언, 정치질 등의 이유로 나라카일과 갈등이 빚어지며 다시 민심이 바닥으로 내려찍혔다. 실제로 이후 올라온 해명 영상의 좋아요 대 싫어요 비율이 9월 28일 기준 500:1700으로, 싫어요가 3배에 달하는 상황이며 민심이 대폭발한 것을 보여주고 있다.그리고 프리시즌이 끝나면 열심히 하는 모습을 보여준다고 말했었던 저라뎃은 자신이 한 말을 증명이라도 하듯 2019년 2월 4일 챌린저 랭킹 1위를 달성했다. 그런데 사실 버그로 올린 것과 다름없다는 주장이 많다. 실제로 만기퇴소는 저라뎃이 1000점 실력은 아니라고 말한바 있다. 실제로도 매칭 버그가 픽스된 이후로는 랭크 게임을 잘 돌리지 않으며 박제하는 모습이다. 게다가 후에 매칭 메커니즘이 바뀌면서 챌린저는 챌린저끼리 만나게 되자, 귀신 같이 연패를 기록하는 중.2020년 12월 말 감스트가 주최하는 천상계 롤 대회인 GGC에 참가하게 되었다. 그러나 8강전에서 3세트 내내 아쉬운 플레이를 보여주며 광탈했다.정글 BJ특성 답게 시청자의 질문에도 의외로 잘 대답해준다. 랭겜 중 실수하면 채팅창이 물음표와 'ㅈㄱㅊㅇ' 로 도배된다. 또한 랭겜에서 기분이 많이 안 좋거나 심하게 말리고 있을 때, 조금만 놀려도 강퇴나 블랙리스트 처리가 될 수 있으니 지양하도록 하자. '그의 OO', 저OO으로 시작하는 '저 자 돌림' 같은' 유행어들과 게임 도중 상황 때 시청자들의 드립이나 그것을 받아쳐주는 저라뎃의 드립이 재미있다는 시청자들의 평이 많다.리 신:  '저---신'  시즌 7부터 그레이브즈의 뒤를 잇는 저라뎃의 시그니처 챔피언. 저라뎃하면 리 신이 떠오를만큼 저라뎃의 주력챔프중 하나이며, 그 중 인기가 가장 독보적이다. 초록 강타가 없어지고 '고 리 신' 소리를 들었을 때는 기용하지 않다가 기력 및 음파 사거리 버프 이후로 자주 기용하고 있다. 자신의 주장으로는 현 최고 리 신은 저 신이라고 한다.(물론 자기주장이다...) 안중근 의사가 하루에 한 번이라도 책을 읽지 않으면 목에 가시가 돋친다는 것처럼, 자신도 하루에 한 번은 무조건 리 신을 한다고 말했다. 여담이지만 저라뎃이 니달리, 그레이브즈보다 개인적으로 더 좋아하는 챔이라고.그레이브즈: 일명 저레이브즈. 리신을 주력으로 이용하기 전 저라뎃의 시그니처 챔프였으며, 랭크 게임에서 시즌 7 스프링 시즌 최강이었던 피넛의 리 신을 솔로 킬 내고 현재의 저라뎃을 챌린저에 올린 1등 공신 챔피언이다. 꿀탱탱이 듀오를 할때면 '넌 그브만 해라' 라고 할 정도로 승률이 괜찮았고 '그레이브즈가 저라뎃을 잡았다'고 표현하며 그레이브즈 전성시대를 이끌었다. 물관템[10]과 그레이브즈 초반 성능 너프 이후 다소 힘이 빠지고 가족 여행까지 다녀오면서 이제 저레이브즈의 시대도 끝났구나 싶었지만 어느 샌가 새로운 템트리를 개발 너프 체감을 전혀 못 느끼게 만들면서 여전히 그레이브즈 전성시대를 이끌어 나가고있다. 시즌 8 때는 수확 룬 그브, '밀렵꾼의 단검'[11]이라는 아이템을 사서 카정을 하는 등 여러가지 플레이를 보여주면서 뭘 해도 잘하는 그레이브즈 플레이를 보여주었다. 하지만 요즘은 즈려[12]의 등장과 함께 그레이브즈 퍼포먼스가 니달리, 리신의 비해 뒤쳐지는 느낌이다.니달리: 시즌 5 때부터 저라뎃의 주력챔피언이였고 그레이브즈 이전의 그의 상징적인 챔피언, 일명 저달리. 빠른 정글링과 기동성을 바탕으로 상대보다 빠르게 정글 캠프를 돌며 과감한 카정 동선과 공격적인 갱킹 루트, 거기에 피지컬까지 더해지면서 첫 마스터 입성을 하여 성공적으로 정글러로서 안착하도록 도왔다. 시즌 6 때는 OP 챔피언이라는 평가를 받으면서 밴이 자주되어 모스트 1에서 내려왔지만 여전히 그에게 상징적인 챔피언이였고, 시즌 6 때도 마스터에 들 수 있었지만, 롤챔스와 롤드컵 때 니달리가 어마어마한 활약을 하며 프리시즌까지 너프를 먹다가 시즌 7에 와서는 관속에 들어가게 되었고, 한 때 모스트 챔프 였기 때문에 애정을 가지고 계속해서 플레이를 했지만 그 역시도 관속에서 꺼내지 못하고 전적검색 약 2페이지를 가량을 전부 패로 장식하게 되면서 결국 손에서 놓아주게 된다. 그 이후 한동안 그레이브즈, 리 신, 엘리스만 하다가 쥐똥만한 버프 후 다시 꺼내들었다. 하지만 역시나 연패를 하며 이제 본캐에서는 더 이상 꺼내들지 않을 줄 알았는데 그레이브즈 와 리 신, 렝가, 카직스 등 1티어 정글들이 전부 너프를 먹으면서 최근 다시 플레이하게 되었다.그라가스 : "일명 저치기". AP가 필요할 때 꾸준히 기용하는 픽들중 하나. 그라가스의 E 스킬인 배치기를 쓸 때 채팅창에서 시청자들이 ㅈㅊㄱㅈㅊㄱ ㅇㅇㅇ[13] 를 외친다. 저라뎃을 유행시킨 픽 중 하나이다.탈리야: 일명 저리야. 시즌 8 탈리야가 정글 1티어로 떠오르면서 많이 플레이하고 있다. 초반 숙련도가 낮아 기복이 심해 못할 땐 두드러지게 못하는 모습도 보여줬지만, 이후 숙련도가 오르며 나쁘지않은 숙련도를 보여준다.신 짜오: 일명 저 짜오. 시즌8 정글 1티어로 메타에 따라 플레이한 챔피언이다. 난입과 어마무시한 딜로 라이너들에게 불짜장을 선물해준다. 주목을 받기전에는 굳이 연구하지 않았는지 1티어로 평가받기 시작할 때 즈음엔 신 짜오에 대한 이해도가 그닥 높지 않았다. 킨드레드: 일명 저드레드. 시즌6~7 때부터 간간히 픽한 챔피언으로, 많이 하지 않았음에도 불구하고 그레이브즈 숙련자답게 평타는 치는듯한 카이팅과 무빙, 센스를 보여준다. 카직스: 일명 저직스, 저뚜기[14], 던질시엔 뿌직스라고 불린다. 시즌 8 초반에 카직스가 OP로 떠오르자 그 때부터 본격적으로 시작했다.카서스: 저라뎃이 시즌8 프리시즌 들어서 시작하게 된 챔피언이다. 처음에는 숙련도가 낮은 탈리야처럼 엉거주춤한 모습을 자주 보여주었지만, 어느 정도 실력이 붙자 나쁘지 않은 명중률의 Q와 빠른 정글링을 통한 데미지로 상대에게 지옥을 보여주고 있다. 특이사항으로, 궁을 쓸 때 아아아아아아하면서 괴성을 지르는 이상한 버릇이 있어서 그것을 본 시청자들이 '저튽훈' 이라는 별명을 붙여주었다.빅토르: 정글 챔피언 이외에 유독 빅토르에 있어서 만큼은 굉장한 자신감을 드러내는 편이다. 초반에는 숙련도도 낮고 못할 때도 많았지만 최근에는 그나마 나아진 듯 하다...트위스티드 페이트: 포지션이 미드로 걸렸을 때 픽하는 챔피언으로 낮은 숙련도를 보여준다. 부계정으로 공속트페를 정글로 기용하는 모습을 보여주기도 했었다.주도권을 굉장히 중요시한다. 주도권이 있는 라인을 중심으로 동선을 짜는 편이며 그래도 챌린저 정글러인 만큼 근거 있는 동선을 매우 중요시한다.정글러 중심[15] 운영을 한다. 그러나 자신은 팀을 위해서 어쩔 수 없었다고 늘 말한다.경험치 뺏어먹기메타 롤드컵 시즌 도중 메타를 바꿔버린 닝선수가 보여줬던 공격적인 챔피언을 기용해 미드 라인을 가로질러 바위게를 먹는 플레이가 저라뎃의 트레이드 마크다. 방송에서 주로 "그의 3렙동선"이라고 불렸다.판을 짜는 플레이를 좋아하며, 팀원들에게서 원하는 플레이가 나오면 저라뎃 본인의 플레이에 시너지가 생기지만, 수가 틀리면 고집을 부리다 저라뎃 본인에게서 안 좋은 플레이가 나오고, 그것에 대해 팀원 탓이나 백업 탓을 할 때가 잦다. 대표적인 사건으로 8.15 전령 사건, 철라뎃 사건, 갱라뎃 사건이 있다.시청자, 팀원의 말을 인정하지 않는 경향이 매우 크게 있다. 사람들이 플레이에 대해 비판하면 일명 그님티를 시전하며 티어 부심을 부리다가, 실제로 프로게이머가 그에 대해 피드백을 해 주면 우선 억울해하지만, 팩트폭행을 당하고 결국 어쩔 수 없이 수긍하는 편이다. 그러나 자신이 잘해서 킬을 따냈을 때는 한없이 겸손해지며 어떻게든 그 상황에서 자신이 잘못한 점을 악착같이 찾아내 피드백한다.이처럼 멘탈 문제 + 정글 중심 운영 탓에 팀게임을 못하는 편이다. 보통 팀 게임은 소통이 즉각적인만큼 정글 동선을 파악당하기 쉽고, 솔로랭크에 비해 킬각, 갱각이 잘 안나오기 때문에 라인 중심 운영이 필수다. 그러나 저라뎃은 난 틀리지 않았다는 식의 일방적 소통 탓에 팀 게임에서 솔로랭크에서 만큼 자신의 장점이 크게 드러나지 않는다. 이러한 성향이 커지면서 아프리카 멸망전마다 점점 좋지 않은 평가가 늘어나더니 2019년 멸망전 시즌3때 드디어 터졌다. 이전까지는 팀이 개판을 친다는 것은 다들 알고있어도 성적이 괜찮았고 저라뎃을 까내릴만한 팀게임의 이해도를 가진 선수가 없었으나 이번에 멸망전 팀원 중에 꿀탱탱이나 나라카일 같은 메이저 팀원들이 함께하니 위에 안좋은 성향이 급격하게 드러났다. 특히 나라카일은 이전에 프로팀으로 팀게임 경험이 상당해 저라뎃의 고집이나 팀원 탓, 백업 탓을 바로 지적할뿐더러 인게임 내에서의 문제에 관하여 드러나자 저라뎃이 '인게임이 아니라 픽이 중요하다' 같은 소리를 하다가도 나라카일이 인게임 이야기를 하고 있다고 지적하니 자신은 던진적이 없다는 식의 응수로 팀 게임에 이해도를 떠나서 팀적으로 소통이 안되는 불통의 이미지로 남게 되었다.이런 성향은 결국 2020 멸망전 시즌1때도 나타났고, 다이아 카드 치고는 상당히 준수한 모습을 보여주고 있음에도 저라뎃의 샌드백이 된 BJ푸른문어가 결국 저라뎃에게 현피 신청을 하는 결과로 이어졌다. 이 와중에 미드인 최기명은 괴물쥐가 고기방패였고 현피신청을 했으면 저라뎃이 실제로 받아들였을거라는 드립을 쳤다본 계정 랭크게임 : 방송의 80% 정도를 차지하는 주 콘텐츠이며 대부분 특별한 일이 없는 경우에 진행한다.티어성형외과 : 일정량의 별풍선을 쏜 시청자들에게 진행해주며 1:1 디스코드나 스카이프로 신청자와 저라뎃이 직접 해당 게임 녹화본을 보면서 '여기서 어떻게 해야 하고 무엇이 잘못 되었는가' 등의 피드백을 해주는 콘텐츠이다. (현재는 초심을 잃고 진행하지 않고 있다. 원한다면 아주 많은 별풍선이 필요할듯....)정글의 정석 : 정글러를 시작하려는 시청자들과 정글러에 대한 이해도를 높혀주기 위한 저라뎃이 만든 콘텐츠이다. 1편-정글러의 기본 2편-정글러 필수스킬 3편-갱킹의 기초 1편 4편-갱킹의기초 2편 5편-카정 6편-라인주도권+소규모한타정글챔프별 교육영상: 점수를 올리고 싶어하는 시청자들을 위해 저라뎃이 챔피언 별로 강의를 해주며, 주로 다이아 상위권~마스터 하위권 계정으로 진행한다.모든 항상 앞에 "저"와 함께 한다..저외: 저라뎃이 먹는 참외. 저라뎃의 서머시즌 단골 메뉴였다.저위: 저라뎃의 행복한 시간을 뜻하는 말이다.저빡이: 저라뎃을 좋아하는 사람들, 저라뎃의 팬들을 일컫는 말이다.덜렁 (덜렁): 남자의 상징물을 표현하는 말로써 저라뎃의 사촌형 게스트 방송 진행 중 한 시청자가 채팅에 "덜렁"이라고 치기 시작한게 시초가 되었다. '덜렁이들'은 '저빡이들'과 동일한 의미이며, 본인이 남자임을 밝히기 위해 사용하는 부사어이다.갓추, 갓숭아, 갓과: 저라뎃이 재수 학원을 다니던 시절, 재수 학원 뒷산에서 떨어진 과일들을 먹거나 서리를 했던 대추, 복숭아, 사과를 이르는 말. 맛이 매우 훌륭하여 갓이라는 단어를 붙혔다고함.그의 oo: 원래 시초는 저라뎃의 클럽명인 그의 자비에서 착안 되었으며, 저라뎃이 무언가를 할 때마다 나타나는 말이다. 한가지 예시로 '저자후'를 내지른 후에는 '그의 발광' 같은 식으로 채팅창이 도배가 될 때로 있다. 예) 그의 동선, 그의 무빙저모장: 저라뎃이 아프리카 멸망전 스크림을 할 때 자체 피드백남탓을 하기위해 메모장을 꺼내는 것을 의미한다.이런 정글러가 어디있어~: 자신이 손해를 보더라도 라이너에게 힘을 줬을때 자주 사용하는 말이다.ㅈㅊㄱ ㅈㅊㄱ ㅇㅇㅇ: '저치기 저치기 야야야'의 자음만 따서 나온 것으로 저라뎃이 그라가스를 뽑거나 배치기를 성공시켜서 킬관여에 성공했을 때 나오는 일종의 추임새이다. 바리에이션으로 저라뎃이 역갱을 맞아서 죽거나 정글차이가 나기 시작하면 'ㅈㄱㅊㅇ ㅈㄱㅊㅇ ㅇㅇㅇ'[17]로 도배가 된다. 2019 롤 올스타전 URF 모드에 참가한 저라뎃이 시전했다가 모두를 빵터지게 하기도 했다.경기가 끝난후 인터뷰.수능(재수) 시작: 저라뎃이 메자이를 살 때 나오는 말이다.4수(5수) 성공: 저라뎃이 자기 팀이 불리한 상황에서 게임을 터트리거나 역전시켰을 때 또는 메자이 20스택 이상 올렸을 때 나오는 말이다.문대강: 문도 대가리에 강타를 줄인 말로, 2018년 아프리카TV 멸망전에서 발생한 일에서 비롯된 말이다. 당시 경기에서 바론을 치다가 실수로 문도 위에 강타가 꽂히게 되며 그것으로 인해 상대가 바론을 스틸해 상대팀이 역전을 하여 그 멸망전에서 저라뎃팀은 예선 탈락을 하고 만다. 그 후 저라뎃이 게임 중에 강타싸움에서 지면 주로 나오게 된 말이다.저와 수: 무한도전에서 박명수와 정준하의 케미에서 나온 '하와수'를 패러디를 한 명칭으로 저라뎃과 전수찬을 일컫는 말이다.저라마: 저라뎃+드라마라는 뜻으로 멸망전 스크림이 끝나면 피드백을 하는데, 여기서 나오는 어느 시트콤이나 막장드라마 같은 상황들을 일컫는 말이다. 주로 저라뎃과 팀원의 남탓과 욕설,사자후,이간질 등이 나오며, 그것들을 받아들이거나 맞받아치는 팀원들이나 저라뎃의 모습이 볼만하다는 시청자들의 반응들이 많다. 저라마 예시1 저라마 예시2야 이 개이쉐끼들아: 저라뎃과 친한 BJ수찬의 유행어이다. 원래는 그리 안 유명했는데 수찬이와 멸망전이나 솔랭 듀오 도중에 수찬이가 자주 쓰면서 여러BJ에게 널리 퍼트려지자 타 BJ들이 너도나도 쓰게 되면서 유행하고 있는 말이다.뭐하누?: 커맨더지코의 유행어이다. 2018년 시즌 8 세기 말 들어서 포우 동영상에서 역주행으로 인기를 끌면서 유행하게 된 말로, 저라뎃이 게임 도중 상대를 따거나 농락을 할 때 말이나 채팅으로 주로 나온다. 역으로 상대 팀원이 저라뎃을 딸 때도 '뭐하누?' 라고 하면서 저라뎃을 역관광시키기도 한다.저리썸: 저라뎃이 빠른 정글링을 목적으로 블루와 두꺼비를 함께 먹을 때 채팅창에서 올라오는 말로 블루,저라뎃,두꺼비가 으쌰으쌰 하는 모습을 나타내는 말이다.구조적으로: 논리있게 말하고 싶을때 아무때나 갖다 붙히는 저라뎃의 유행어다.주로 정치할 때 쓴다공교롭게도: 의식하면서 자주 사용하며, 주로 해명할 때 사용하는 저라뎃의 고급 어휘이다.저밧록: 라이벌 준밧드와 아프리카TV 멸망전, 스크림 및 CK전적을 기록해 놓은 문서이다.저머니 저라뎃의 어머니, 가끔 방송 중에 미소를 띄고 방 청소를 하러 들어오시거나 아들에게 아낌없이 간식을 주신다. 저라뎃이 시즌 8 세기 말 때 챌린저에서 마스터로 강등당했을 때 저라뎃에게 옥수수를 주시면서 '마딱이 간식왔어요'라는 말씀으로 시청자들에게 큰 웃음을 주신 적이 있었다.해당 영상저버지 저라뎃의 아버지, 출현하시는 빈도 수가 낮지만 가끔 뵐 수 있으며 손에 뽀뽀를 하셨던 모습으로 보아 아들을 굉장히 사랑하시는 것 같다. 유튜브의 4수생 썰에서 언급하길 노하시면 매우 무서우시다고한다.최근에는 저튜브 인트로를 장식하는 중이시다.해당 영상저라더저라뎃의 친형, 예전에 옆에서 저라뎃이 관전하는 방식으로 그레이브즈를 한 적이 있었다.영상 여담이지만, 2018년 9월 23일 이후로 나오는 유튜브 영상 인트로에서 이쿠!하면서 저라뎃의 머리에 손을 내려치는 사람이다.엄마친구아들17년 4월 경 생방송 중 '''저머니께서 핸드폰을 들고 들어오시더니 친구 아들이 저라뎃 광팬이라며 저라뎃에게 통화와 롤 친구추가를 부탁했던 사건, 저라뎃은 못 이기는 척 하며, "내가 부탁 들어주면 우리 엄마 가오 좀 사나?" 라고 말하며 친추를 해주었고 모자와 시청자들의 훈훈한 웃음과 함께 마무리 되었다.저촌형저라뎃의 방송에 게스트로 출연했었던 실제 사촌형이다. 개구쟁이 같은 이미지의 훈남으로 첫 출연임에도 불구하고 시청자의 리액션에 일일이 반응해주며 시종일관 웃는 모습으로 좋은 인상을 남겼다. 영상1 영상2주석2저라뎃의 매니저로 방송 시청자 5명때부터 본 오래된 팬으로써 매니저이다. 방송 초창기엔 저라뎃과 듀오도 했었다.방송에서 자주 물어보는 질문들에 대한 답변.키: 173cm어깨넓이: 실화. 수영 몇년 하면서 어깨가 넓어졌다 함.운동: 재수,삼수,사수 시절 약 4년 간 맨몸 운동 3종세트(푸시업, 풀업, 딥스)를 습관적으로 꾸준히 했다고 밝힘.경희대 국제캠퍼스: 현재 제적 상태.[18]군대: 어깨질환으로 공익판정을 받은 상태, 2020년에 공익복무 예정좋아하는 연예인: 레드벨벳과 트와이스를 선호하는 편이라고 밝힘.커즈(Cuzz)現 T1의 정글러. 아마추어 시절 챌린저 니달리 장인으로 매우 유명했다. 저라뎃 방송이나 유튜브를 가끔 시청했던 것으로 알려져 있다. 엄티(Umti)現 진에어 그린윙스의 정글러. 뛰어난 피지컬과 공격성을 갖고있으며 저라뎃의 유튜브 채널 구독자인 것으로 알려져 있다.칸(Khan)現 담원의 탑 라이너. 시즌 7때 LCK 최고의 탑솔러라고 들을 정도의 실력을 지니고 있었다. 언제부터 저빡이였는진 정확히 알 수 없지만 많지는 않지만 별풍선도 200개정도 쐈고 가끔씩 듀오로 같이 게임을 하고 있다. 실제 오프라인에서도 친분이 꽤 있는 듯. 듀오 게임 영상 소드(Sword)'이도류'라는 닉네임으로 유명한 Griffin의 탑 라이너. 랭겜에서 만나다 보면 저라뎃을 보면서 '그의 OO' 드립을 칠 때도 많으며 가끔 가다가 같이 듀오 랭크 게임을 돌리기도 한다.내현(Naehyun)前 Origen, Griffin의 미드라이너. 시즌 8 말미에 처음으로 저라뎃과 듀오를 돌렸다. 이후 시즌 9 초반 저라뎃과 자주 듀오를 돌렸고 게임마다 버스 기사 역할을 수행하고 있다 저라뎃 솔랭 점수 상승의 혁혁한 역할을 하였다. 다른 아프리카BJ들과도 자주 듀오하는 것으로 유명하다. 실제로 BJ이상호 방송에 출연도 하였고 굉장히 친하다.김로렌트위스티드 페이트,쉔,카서스 3가지 챔프만 하는 아프리카BJ이다. 2018년 롤 멸망전을 함께해 엄청난 케미를 보여주었다 이때 김로렌덕분에 시청자가 늘었다고 해도 과언이 아닐정도로 멸망전 스크림을 진행할때마다 저라뎃 개인방송 시청자수가 철구와 함께한 멸망전 이후로 처음으로 평균5천명씩은 가볍게 돌파하였으며 결승전이 끝나고 진행한 상금 몰아주기빵은 김로렌과 저라뎃의 개인방송 시청자수가 합쳐서 3만명이 넘었고 뜨뜨뜨뜨가 사비로 스폰을 걸었다 김로렌에게 당나귀라는 별명도 지어주었으며 서로 유쾌하게 지내는 사이다.꿀탱탱리븐 장인으로 굉장히 유명한 아프리카BJ이다. 프로게이머 신분으로 2015 네이버 롤 케스파컵 대회에 출전한 전적이 있다. 저라뎃과는 동갑내기이고 둘이 게임하면 쉴새없이 티격태격하며 웃긴 장면을 많이 만들어 내서 저라뎃+꿀탱탱='저탱듀오'라고도 불린다.갱승제로아프리카TV 대표 원딜러이자 징크스 장인.남탓해도 유쾌히 넘어가는 사람을 좋아한다.롤선생예전엔 제드 장인, 지금은 카타리나,조이,이렐리아,아칼리 장인으로 유명한 아프리카TV 미드라이너 BJ.저라뎃이 솔랭 중 4연패하고 다음판에 우연히 롤선생과 같은 팀으로 만났고 이때의 롤선생은 페이커 루시안을 카타리나로 솔킬을 딴 행적으로 약간의 유명세를 탔고, 저라뎃과 같은 팀으로 만났던 이날 IG 루키 르블랑 솔킬만 카타리나로 3번을 따내서 시청자들은 감탄을 금치 못한 상황이였다. 그렇게 같은 팀으로 만났다가 롤선생이 저라뎃에게 먼저 듀오를 요청했고 저라뎃은 요청을 답하지 않은 채 게임이 시작되었으나 미드, 정글을 제외한 전 라인이 말려있던 찰나 롤선생 카타리나와 저라뎃 리신의 활약으로 게임을 비벼냈다. 결국 롤선생 저라뎃 솔랭 듀오로 4연승을 해냈었다. 그 이후로 2018년 아프리카TV 유스타 멸망전으로 저라뎃팀의 상대 팀원으로 참여해서 미드라이너로써 좋은 활약을 보여주었지만 패배하였다.여최미본인은 '여최미'가 여진족 최고 미드라이너 라고 주장하지만 여성 최고 미드라이너 가 아닐지...  애니비아와 아우렐리온 솔을 굉장히 잘 다루며 저라뎃과 듀오게임을 진행한 적이 있다. (저라뎃 유튜브 채널에 3편이 업로드 되어있음) 당시 방송에서 랜선연애가 아니냐는 의혹을 받을만큼 환상의 케미를 자랑하였으나 여최미가 방송시간을 오전으로 바꾸면서 현재는 교류가 뜸한 상태이다.최근에는 방송을 접었다.전수찬 방송국다이아1~마스터 초입구간을 전전하는 탑솔러 BJ였지만 시즌9 현재 리븐,아트록스를 주력으로 챌린저로 떡상했다. 저라뎃과는 티격태격하는 애증의 사이이다. 2018년 아프리카 멸망전 저라뎃팀으로 참가한 후에 인지도가 많이 올라갔다. 여담이지만 저라뎃 방송 시청자 100명 때 부터 알게 되었고 시간이 지나면서 서로 말을 놓고 지낼 정도로 절친한 사이가 되었다고 한다.저라뎃과 수찬이 처음 만나게 된 썰즈려 방송국저라뎃 방송을 즐겨보는 고등학생 천상계 정글러이다. 2018년 10월에 유스타 멸망전에 참여했었는데, 경기에서 지고 팀원들에 대해서 메모장으로 정치질을 하여 논란이 된 일이 있었다.해당 논란 영상준밧드2020년 들어오면서 저라뎃의 강력한 라이벌로 떠오른 챌린저 정글러 BJ이다. 둘이 게임에서 정글로 붙을 때 경기를 일명 저밧록이라 부른다. 멸망전이나 천상계 솔랭에서 치열한 선의의 경쟁을 벌이면서 시청자들에게 재미를 선사하고 있다. 8fight 결승에서 저라뎃에게 진 뒤 준밧드가 올린 영상 저ck시즌2 결승에서 준밧드에게 진 뒤 저라뎃이 올린 영상임아니2020년 12월 아프리카 이벤트 멸망전에서 박사장, 김민교, 듀단과 함께 한 팀이 되서 진행 한  뒤 달달각이 생성되었다. 멸망전과 그 이후의 술먹방,염크루[19]VS감크루 크루대전 등등 이곳저곳에서 달달한 케미를 선보이면서 수 많은 저아니존버충들을 양산하고 있다. 김민교일명 69듀오 김민교와 저라뎃은 롤BJ중 시청자가 많은 BJ들이라서 같은팀으로 엮이는 경우가 많지 않다. 그러나 가끔씩 팀이 되면 케미가 폭발적이다. 멸망전 앙코르 이벤트전 박아듀라교 스크림 중 서로 물고빨고 하는 모습을 보고 시청자들은 69듀오라 부르고 있다. 저라뎃은 김민교가 티어 마스터 이상을 찍을수 있다고 평가하고 있다. 그리고 김민교의 롤 지식이 자기 보다 뛰어나다고 생각하고 있으며 교도리라고 부르기도 한다.팀장 나라카일, 저라뎃, 섹과스, 롤언니, 혜서로 이루어진 나라카일 팀이 멸망전을 준비하는 와중 일어난 사건.1. 저라뎃 섹과스 저자후 사건처음 가장 큰 사건은 저라뎃과 섹과스 사이에서 일어난 일이다. 사건은 저라뎃이 밴픽 과정에서 섹과스 그리고 나라카일이 대화한 내용을 듣지 못하고[20] 섹과스에게 소리를 지른 사건. 새벽 도중에 대부분의 시청자들이 깜짝 놀랄 정도였고, 저라뎃의 어머니조차 놀라 방으로 들어와 무슨 일인지 물으셨다.추후 본인 잘못에 대해서 토크온으로 시청자를 불러 비판을 받는 콘텐츠를 하였다. 그러나 웃으면서 사과하는 등 딱히 진정성이 보이지도 않았고, 유튜브에서 저라뎃 본인의 잘못에 대한 사과 또한 없었다. 심지어 올려 둔 스크림 영상에 댓글을 달 수조차 없게 하면서, 본인에 대한 비판을 회피하는 모습을 보였다.2. 바텀 라인(혜서, 롤언니)과의 갈등. 2018년 1월 5일 새벽에 있던 스크림에서 저라뎃과 봇 라인(혜서와 롤언니)이 정글 동선에 대한 의견 차로 충돌했다. 여기서 주목할 점은 나라카일 팀의 바텀 조합인 롤언니, 혜서가 각각 실버, 플래티넘이라는 점이다.[21]당연히, 스크림 상대는 나라카일 팀 바텀을 집요하게 터트렸고 매번 해당 스노우볼이 굴러갔다. 물론 저라뎃의 말대로 실버와 플래티넘 바텀 조합을 키워 봤자 후반에 티어 차이로 게임이 힘들어질 가능성이 높다.하지만 가장 큰 문제는 스크림 경기 중 십중팔구는 스크림 상대가 계속 나라카일 팀의 바텀을 터트리려는 플레이를 했으나, 저라뎃이 그것을 받아치는 플레이가 없었다는 점이다. 스크림에서 저라뎃은 상대 미드와 정글이 돌아가며 바텀에 다이브를 치는 상황에서 받아치려고 하지 않았다. 심지어 나라카일 팀 바텀 조합인 혜서와 롤언니는 본인들의 티어에도 불구하고 몇몇 경기에서 매우 준수하게 받아쳤다. 그러나 저라뎃 본인은 스스로의 동선에 문제가 없다고 한다. 이렇듯 스스로는 동선이 문제가 없다고 했으나, 시청자, 타 BJ 상대 팀에서 전부 나라카일 팀 바텀 조합을 극한으로 터트리려 할 것이라 예상한 시점에서 계속 탑으로 동선을 잡은 것부터 미스다. 하지만 저라뎃 본인은 같은 팀부터 시작해서, 타 BJ,시청자들의 의견을 모두 묵살했다. 이런 반응에 당연히 팀의 바텀 듀오인 혜서와 롤언니, 시청자가 모두 폭발해 버렸다.3. 섹과스, 꿀탱탱 교환 논란.저라뎃이 꿀탱탱 팀과의 스크림에서 패배하자 저라뎃이 ‘콘텐츠 제안’이라며 섹과스 그리고 꿀탱탱과 한 번만 바꿔 플레이하자고 한 사건. 이건 당연히 섹과스한테 ‘너(탑) 때문에 졌다.’라며 바꾸자 하는 것과 다를 바 없다. 섹과스가 꿀탱탱과 라인전에서 패배한 것은 맞지만, 그것을 차치하더라도 팀원에게 저런 행동을 보이는 것은 상식적으로 이해가 불가능하다.거기에 모든 시청자, 심지어 나라카일조차 ‘좀 쓰레기 같았어 형’이라고 했음에도 본인이 제대로 된 사과를 하지 않은 것은 덤. 계속 콘텐츠 욕심 때문이라는 말만 반복하며 두루뭉술한 사과로 넘어가려 했다. 당연히 멘탈이 터진 섹과스가 ‘오늘 좀 슬픈 날’이라며 게임에 대한 의욕을 잃어버린 것은 당연지사.이 같은 성인답지 못한 자기중심적 사고와 경악스러운 인성질을 지켜보던 시청자들은 결국 폭발, 저라뎃을 강하게 비판했다. 너무나 큰 실망을 한 몇몇 시청자는 유튜브 구독 취소를 선언하기에 이르렀다.이런 와중에 저빡이들은 "보기 싫으면 꺼져라" "어차피 구독 취소하는 사람들 몇 명 안 될 테니 괜찮다"라는 어처구니없는 망언들로 팀원에게 큰 실수를 저지른 저라뎃을 옹호하고 나서며 혼란을 가중시키기도 하였다.그런데 다음날 섹과스는 저라뎃과 농담 따먹기를 하며 훈훈한 모습. 이제 팀원들의 질책에도 익숙해진 듯하다. 보면 볼수록 섹과스에게 현자라는 말밖에 나오지 않는다.보통 솔랭 탑레이팅 유저들은 자존심이 매우 강한데 위의 상기된 사건들을 견뎌내고 계속 관계를 유지하고 있다.그리고 스크림 4일째 되던 새벽 모든 스크림 게임 이후, 떠난 민심에 충격을 먹고 3시~7시까지 시청자와 토크온을 하게 된다. 그는 잘못을 인지했는지 내일부터 달라지기로 결심한 후 방송을 종료했다.(자신의 말로는 7시부터 12시까지 스크림 경기를 다시 봤다고..)그러나 스크림 때 유소나 팀을 제외하고 계속 지는 모습을 보여줬고, 경기 종료 후 피드백은 커녕 또 시청자와 전화 데이트 콘텐츠를 열어 토크온으로 저빡이들과 남탓하기 바빴다.망언과 이기적인 행동으로 욕도 많이 먹고 민심도 떠나갔으나, 시간이 지나 이미지가 거의 회복 되나했으나....강서구 PC방 살인사건 희화화 발언 관련 논란이 터졌다.롤드컵이 열릴 쯤 발생했던 사건이다. 당시 우지와 저라뎃이 같은 팀으로 잡혔었는데 게임 초중반쯤 우지가 저라뎃에게 도움 핑을 계속 찍으면서 'Come only Bot' 이라고 말했었다. 그러자 저라뎃은 일단 채팅은 안 치면서 '아 쟤 또 저러네' 라고 하면서 짜증내면서 참았지만, 그래도 우지는 계속 핑을 찍으면서 'Only come win ok?' 라고 말하자, 결국 욱해버린 저라뎃은 'Shut up pig'라고 말하게 되며, 그에 우지가 화가 나서 그대로 상대 팀에게 피딩하여 그 게임에서 패배하고 만다. 그리고 이 해당 게임이 저라뎃 유튜브에 올라가게 되었고, 순식간에 중국인, 한국인, 여러 나라 사람들에게 화젯거리가 되었고, 결국 며칠 후 저라뎃은 자신의 입장을 유튜브에 올렸다. 1. 그 게임에서 'shut up pig'라고 우지에게 인신공격을 한 것은 저라뎃 자신의 잘못이라고 인정함.2. 중국인들이 한국 서버에 와서 트롤링, 욕설 외에 여러 행패를 저지른다. 이런 일로 한국인들이 피해를 보고 있기 때문에, 한국인들은 중국인들을 안 좋은 시선으로 보고 있다.3. 저라뎃은 우지랑 랭크 게임에서 적으로든 팀으로든 20번 넘게 만났다. 물론 실력적으로는 정말 잘하지만, 핑을 찍어도 바텀에 정글러가 갱킹을 안 오거나, 상대 정글이 와서 계속 우지 자신을 괴롭히면 트롤한다 선언하고 계속 트롤링을 한다.4. 한 외국인 LPL 캐스터가 우지의 행위를 잘못한 것이 아니고 오히려 우지가 피해자라며 정당화했었는데, 저라뎃은 그 캐스터 보고 게임 볼 줄 모르는 것 같다고 함.이 사건 이후로 라이엇에서 계정 공유 및 구매, 트롤링 행위를 죄목으로 하여, 우지에게 2000달러의 벌금을 부과하였다. 또한 저라뎃도 욕설로 인해 해당 계정에서 25게임 동안 채팅이 제한되는 제재를 받았다.2018년 10월 경, 강서구 PC방 살인사건에 대해 시청자들과 이야기를 나누던 중, ''맞아, 동생이 CC기 걸고 형이 딜을 넣었어''라는 발언으로 논란이 되었다. https://youtu.be/OnJVvHIo5XM[해당발언]끔찍한 살인사건을 롤 용어에 빗대어 희화화한 것인 만큼, 결코 가벼운 말실수가 아니며, 웃어 넘길 문제 또한 더더욱 아니다. 비록 "동생이 CC 넣었어" 라는 채팅을 보고 무의식적으로 한 말이겠지만, 도를 넘은 발언이었고, 충분히 비판 받을 만한 말이었다는 것이 중론이다.다만, 사건 자체를 단지 웃음거리로 희화화한게 아닌 것이 위의 발언 이후 "아니 근데 진짜 형체를 알아볼 수 없게끔 칼질을 했더만.. 존나 또라이야" 라고 가해자를 비난한 것을 보면 사건 자체를 마냥 가볍게 본 것은 아니라 보인다. [23] 또, 시청자중 일부가 이 드립도 못 치냐며, 말 한마디로 왜 난리냐, 역시 씹선비 국가라는 반응을 보이기도 했다.11월 2일, 사과문이 올라왔다. 사과문 전문5월 18일 방송 중 화면에 카카오톡 채팅창이 노출되었는데 여자친구와 "저걸보고웃노무현"이란 대화를 주고 받은 것이 보여졌다. 노무현 드립이 보이자 시청자들이 아하부장을 언급하며 일베 유저인거냐 해명하라는 채팅부터 각종 노무현 드립이 채팅창에 도배되자 여자친구가 쓴 말이라며 급하게 상황을 일단락하려는 태도를 보였다.저라뎃(Just Like That)을 단순 직역하면 '딱 좋다 이기'와 일맥상통하는데 저라뎃의 뿌리가 일베라는 말이 돌고 있는 상황.이에 대해 시청자들이 저라뎃 유튜브 채널의 댓글을 통해 갑론을박을 펼치며 유튜브 댓글은 각종 노무현 드립부터 욕을 하며 손절한다는 댓글까지 난장판이 된 상태이다. 또한 네이버 실검 1위에 올라갔다.이후 아프리카TV 공지와 유튜브 커뮤니티에 사과문이 게재됐다. 아래는 사과문 전문.안녕하세요.저라뎃입니다.먼저 불미스러운 일로 글을 올리는 점 먼저 사과드립니다.조금전에 업로드한 사과문 내용중에 모호한 내용이 있다고 생각하시는 분들이 있어서 부득이하게 내용을 추가하여 다시 업로드합니다.저는 일베에 게시물을 올리거나 댓글을 다는 등의 활동은 하지 않았지만, 해당 커뮤니티에 대한 유해성에 대해 들은 바 있었음에도, 계속 방문하였음을 인정하며, 누가 보아도 일베 커뮤니티에 영향을 받은 말투와 행동을 하여 시청자들의 눈살을 찌푸리게 하였습니다.해당 커뮤니티에 게재되어지는 모든 내용들에 제가 공감하는 것이 아닌 일부 정치적인 성향이나 말투에 대해 영향을 받았다하더라도, 절대로 부분적으로라도 시청자분들께 용인되어질수 없다는 것을 인정하며, 시청자 여러분 앞에 사죄드리고, 두 번 다시 해당 사이트에 호기심으로라도 기웃거리지 않을것임을 시청자들 앞에 약속드립니다.카톡에 ‘ 저걸보고 웃노무현 ’ 이라고 노출된 부분을 누가 말한 대화 내용인가에 대한 부분에 대해 이후 내용에도 나오지만, 저는 사안에 대한 심각성없이 여자친구뿐아니라 다른 친구들에게도 이런 말투를 사적인 공간에서 다른 그 누구도 아닌 ‘제’가 직접 썼음을 인정하며, 사과드립니다.오늘 저녁 방송 중간에서도 언급했듯이 제가 중요한 일 있을 때 마다 생방송중에 제 생각을 제대로 전달하지 못하여, 몇 번씩 시간 내어 글을 읽게 되신 모든 시청자분들께 용서를 구합니다. 이번 논란에 대해 이유여하를 막론하고 시청자분들께 진심으로 이 자리를 빌려 용서를 구합니다.저는 일베 논란에 대해 인정하고 사과하려는 태도보다, 무언가 숨겨서 지켜내려는듯한 인상만 주었다고 인정합니다.누가보아도 부정하기 힘든 일베 용어들을 방송뿐만이 아닌, 다른 장소와 시간에서도 사안의 심각성을 깨닫지 못하고 사용했던 부분들을 이 자리를 빌려 깨끗하게 인정하고 시청자분들께 진심으로 용서를 구합니다.저는 대한민국 한 국민으로서 고인이 되신 전 대통령에 대해 고인에 대한 예를 갖추지 못하는 말로 시청자분들께 씻을 수 없는 상처를 드렸습니다.시청자분들 말씀처럼 카톡대화로 그런 말을 개인적으로 주고받을 때라도, 상대가 가족이나 연인관계라 하더라도, 호응해주거나 함께 해서는 안되는 ‘선’이 분명히 존재한다고 생각합니다.제가 일베 사이트 이용자였으며, 일베 용어를 누군가와 주고받고, 심각성을 인지하지 못했던 명명백백한 저의 무지함을 다시한번 머리숙여 진심으로 사과드립니다.앞으로 더욱더 시청자분들의 의견과 질책을 겸허히 받아들이고 말과 행동에 주의하여, 시청자분들께 상처를 드리지 않기 위해 끊임없이 반성하며 최선을 다하겠습니다.일베와 관련된 모든 것들을 사죄하는 마음으로 벗어던지며, 시청자분들의 채찍 달게 받겠습니다.다시한번 저로 인해 상처 받으신 많은 분들께 진심으로 사죄의 말씀드립니다.이미 강만식 방플이라는 논란의 여지가 있던 사건이 있던 터라 노무현 드립 사용을 두고 기존 팬층이 갈라지고 있는 분위기이다. 해명 영상에 지식의 칼, 성제준, 팩맨TV 등 보수 성향의 유튜버들, 그중에서도 모두 크고작은 논란이 한번쯤 있었거나 극우로 분류되는 유튜버들이 구독되어 있는 것을 언급하며[24] 이 참에 정치 유튜버들이랑 합방하라는 식의 비아냥 섞인 댓글이 많이 달리고 있는 상황이다.그리고 해명만으로 부족하다며 시청자들이 일베 유저가 아님을 확실히 입증하라고 하자 결국 일베에 접속하여 본인인증을 하여 가입되어 있지 않음을 입증했는데, 그러는 과정에서 누군가 저라뎃의 이메일을 이용해 일베에 가입하려는 정황이 확인되었다. 저라뎃의 네이버 메일에 다수의 가입 인증 확인 메일이 도착해 있는 것을 확인할 수 있다. 하지만 일베는 본인인증이 회원가입과정에서 필수가 아니고 일반적인 활동하는데는 본인인증을 하지않아도 아무런 제약이 없기 때문에 딱히 해명됐다고 보기는 어렵다. 가입할 때 이메일도 아무거나 입력가능하다.저라뎃의 해명도 그렇고 이 사건에서 자꾸 저라뎃이 일베 유저가 맞냐 아니냐 쪽으로 논점을 몰아가는 경우가 있는데, 우선 노무현 드립을 사용한다 해서 반드시 일베저장소라는 사이트에 회원가입한 것인가를 판단할 수는 없긴 하다. 하지만 일베 유저가 아니더라도 죽은 사람을 희화화하는 건 결코 좋은 짓이 아니다. 일베 유저가 아니더라도 일베 유저나 마찬가지인 드립을 치고 놀았다면 그 자체로 그냥 문제인 것이다. 덧붙여 이걸 가지고 노무현은 고인드립치면 안되고 박정희같은 보수 대통령 고인드립은 쳐도 되냐고 따지는 경우도 있는데 이건 반박할 가치도 없는 피장파장의 오류다. 이 사건에서 누가 이전에 박정희 고인드립을 친 것도 아니고, 저라뎃이 노무현 고인드립을 쳤으니 박정희 고인드립을 치자고 주장한 사람도 없다.철구와 강만식과 롤사관학교 합방으로 세탁기가 돌아간 후 6월 6일 복귀방송을 하였는데 일베드립이 주기적으로 나오긴 했지만 최고 시청자가 3만에 육박하는 등 성공적이었다. 솔랭을 돌리다 연패하자 민심을 핑계로 강만식까지 듀오로 부르는 등 방송감은 그대로라는 것을 증명했다. 여전히 연패한건 함정.12월 24일 전 여자친구의 폭로로는 저라뎃은 평소에 일베를 한것이 맞으며(롤을 하면서 랭크게임의 큐를 기다리는 시간 동안 일베를 자주 했다고 한다) 위의 해명에서도 본인이 한 행위들을 자신(여자친구)에게 뒤집어 씌운것이라고 한다.탑(크포) / 정글(저라뎃) / 미드(압력갓) / 원딜(철구) / 서폿(에프람)라이너 편성탑(박준휘) / 정글(저라뎃) / 미드(나라카일) / 원딜(혜서) / 서폿(롤언니)2018 아프리카TV 멸망전 시즌1 최종 결과 준 우승.라이너 편성탑(이경민) / 정글(저라뎃) / 미드(김로렌) / 원딜(갱승제로) / 서폿(설빈)2018년 아프리카TV 멸망전 시즌2 최종 결과 준 우승.이때 김로렌덕분에 시청자가 늘었다고 해도 과언이 아닐정도로 덕을 많이보았다.탑(수찬) / 정글(저라뎃) / 미드(정유건) / 원딜(갱제) / 서폿(토마토)2018 아프리카TV 멸망전 시즌3 스크림 전적9/5 수vs 로렌팀 2:1vs 꿀탱탱팀 1:29/6 목vs 땅우팀 2:1vs 미쓰리팀 3:0vs 즈려팀 1:29/9 일vs 만식팀 2:1vs 나라카일팀 1:1vs 로렌팀 2:19/10 월vs 땅우팀 2:0vs 로렌팀 2:2vs 악시팀 2:1vs 꿀탱탱팀 2:19/11 화vs 이상호팀 3:0vs 즈려팀 0:2vs 꿀탱탱팀 2:19/12 수vs 김하선팀 2:0vs 유소나팀 0:2vs 미쓰리팀 1:1이른바 문대강 사건[16]으로 예선 탈락.탑(킴성태) / 정글(저라뎃) / 미드(강만식) / 원딜(알로하) / 서폿(세이미)16개팀중 최종순위 5위(승자승에 밀려 플레이오프 탈락) 으로 마무리.탑(꿀탱탱) / 정글(저라뎃) / 미드(토마토) / 원딜(앵지) / 서폿(데스티니)21개팀중 최종순위 3위. 원래 미드라이너는 실버 미드라이너 BJ창크 였으나 저번 시즌 토마토(BJ)처럼 계정공유사건에 휘말려 안타깝게도 참가하지 못했다.본선 진출 후에 8개팀중 5등을 해와일드카드전(저탱토데앵vs이게나라다) 2대0 승리.세미레이오프(저탱토데앵vs기뉴특전대) 2대0 승리.플레이오프(저탱토데앵vs회식쌉가능) 0대2 패배로3위에 그치고 말았다.탑(꿀탱탱) / 정글(저라뎃) / 미드(나라카일) / 원딜 (태조) / 서폿 (안녕수야)최초 서포터는 쩡어였으나, 본포지션은 정글러였고 대리가 의심될만큼 좋지않은 경기력으로 규정상 어쩔 수 없이 천상전에 유일한 플레티넘(수야)을 서포터로 영입했다.초반 스크림 연패를 거듭하며 스크림성적은 3할대, 6위로 광탈이 예상되었으나본선 첫경기를 그라가스로 좋은경기력을 보여줬다.이후 팀 게임에 대한 문제가 화두가 되며 논란이 되었다.스크림부터 시작된 나라카일과의 갈등이 심화되어 경기가 끝난 후 빡친 나라카일이 '형 팀게임 존나 못해'라고 말하는 지경까지 왔으며. 이 발언으로 시작하는 유튜브에 나라카일이 올린 영상은 조회수 150만이 넘어갈 정도로 사건이 커졌다.영상의 좋아요 대 싫어요 비율은 11000 : 900으로 나라카일에게 호의적인 편이며 이후 저라뎃이 올린 해명 영상은 500 : 1700으로 싫어요 비율이 3배 넘게 높다. 일부 실드치는 이들은 나라카일이 선동을 한다고 몰아갔으나, 애초에 본인 유튜브에 올라온 영상 중 조회수 130만을 돌파한 것도 즈려와 롤선생의 싸움을 정리해주겠다는, 싸움을 키우는 선동 영상이었기에 실드가 먹히지 않고 있다.8개팀중 최종순위 공동 5위로 마무리 되었으며 이후 나라카일을 제외한 나머지 4명은 저라뎃의 주도 하에 따로 디스코드에 모여 나라카일의 뒷담화를 까고, 아프리카에 다른 미드 없냐는 둥 나라카일을 완전히 무시하는 발언을 하며 민심을 끝없이 망치고 있다.이 사건의 핵심은 사실 나라카일과의 다툼에도 있지만 이때까지 바로 전 멸망전을 제외하고 매 멸망전마다 지속되어 왔던 저라뎃의 끝없는 남탓, 정치질, 솔랭 티어로 팀게임에서 정치질하던 모습에 쌓여오던 시청자들의 분노가 터져나온 것으로 보인다. 해명 영상의 유튜브 댓글을 보면 대체적으로 매 멸망전마다 (지난번을 제외하고) 저라뎃이 낀 팀은 분위기가 박살나고 광탈하니 이 잘못이 누구에게 있겠냐며 저라뎃 본인을 성토하는 것들이 대부분이다. 2019년 09-29 오전 새벽 1시에 성인제한을 걸고 나라카일과 함께 술먹방을 진행하였지만 정작 유튜브에는 자신이 욕을 먹던 해명 영상을 삭제하며 이전 영상에서 그대로 욕을 먹고 있으며 구독자 수는 2019년 9월 29일기준 약 40만명 까지 추락하였다. 이번 사건으로 인한 구독자 수 하락은 단지 이번 나라카일의 저격 영상 때문만이 아닌 이번 멸망전 시즌부터 유튜브 시청자들이 제기한 문제중 하나였던 '저라뎃은 멸망전을 진행할때마다 같은 팀원과의 불화 및 정치가 발생한다' 가 크다. 멸망전 출전때마다 좋은 성적을 거두지 못하고 팀원과의 정치가 이어지는 '저라마' 각에 유튜브 시청자들이 염증을 느낀 것.이후 나라카일 본인도 화해할 생각으로 지속적으로 저라뎃 언급을 하고 저라뎃도 나라카일 이야기를 하며 시청자들을 다독이기 위해 노력한데다, 이후 강만식의 방플 의혹이 터진 이후 합이 맞는 모습을 보여주면서(이 와중에도 계속 저라카일 드립을 치며 엮으려 노력했다) 아니꼽게 보던 여론도 많이 사라졌다. 한때 친한 형이었음에도 불구하고 적극적으로 의혹을 파헤치는 모습을 보면서 구독자 수도 회복추세에 들어갔다.탑(푸른문어) / 정글(저라뎃) / 미드(최기명) / 원딜 (괴물쥐) / 서폿 (데스티니)B조 3자 재경기 식과함께 종글차이 상대 2패최종결과 : B조 3위 광탈탑(박사장) / 정글(저라뎃) / 미드(오세블리) / 원딜 (나는상윤) / 서폿 (공다츠)B조 1위4강 오파서밧는교 상대 2 : 3 패3/4위전 샤크드래곤X 상대 0 : 3 패최종결과 : 4위탑(박사장) / 정글(저라뎃) / 미드(김민교) / 원딜 (임아니) / 서폿 (듀단)4강 3C2G 상대 2 : 1 승결승 5FA 상대 1 : 2 패최종결과 : 준우승