주로 포켓몬스터에 관한 정보를 알리는 유튜버 겸 스트리머 [4]이다.클린한 진행과 장난끼 서리면서도 젠틀하고 서글서글한 목소리가 특징.팽도리를 팽도르라고 오기한 적이 있었다. 그래서 가끔 팽도리가 영상에서 언급되면 팽도르 드립이 올라오기도 한다.포켓몬 고를 하지 않는다고 밝혔다.포켓몬 스마일을 해봤다고 한다.드래곤타입을 좋아한다고 한다.이로치 포켓몬 중에서는 메가가디안을 좋아한다고한다.귀뚤톡크를 극혐한다고 한다.[이유]근데 다른 벌레 포켓몬들은 괜찮다고...귀뚤톡크도 싫어하는건 아니라고한다. 그저 보기 힘든 것일 뿐가장 재미있게 즐긴 Wii 타이틀은 슈퍼 마리오 Wii 갤럭시 어드벤처이며, 뉴 슈퍼 마리오 브라더스 Wii도 꽤 즐겁게 플레이했다고 한다.최악의 마리오 시리즈 타이틀로 슈퍼 마리오 선샤인을 꼽았다.가장 좋아하는 포켓몬은 이상해씨라고 밝힌 바 있다. 반면, 가장 싫어하는 포켓몬은 딱히 없다고 한다.[17]포켓몬스터의 숨겨진 요소나 더미데이터 등을 세대마다 10편씩 구성해서 올린다. 현재는 6세대까지 끝나고 7세대를 업로드 중이다.어떤 포켓몬 계열을 자세하게 설명한다. 주제는 매번 어원편 영상 댓글창의 고정댓글에서 누적표를 가장 많이 받은 포켓몬으로 선정된다. 매번 영상마다 댓글로 표를 달아 가장 누적 득표수가 높은 포켓몬이 된다.전설의 포켓몬은 투표에서 제외이지만, 실수로 실버디를 투표대상에 넣은 적이 있는 탓에 실버디를 주제로 영상이 제작된 적 있다.종종 하기는 하나 텀이 길다.어원편이 그냥 일반 포켓몬을 위한거라면 이것은 전설 혹은 환상의 포켓몬을 위한 콘텐츠다. 전설의 포켓몬에 대한 이야기는 어원편과 달리 포켓몬스터에 대한 10가지 이야기의 한 세대가 끝나면 그 세대의 전설의 포켓몬을 소개한다.포켓몬스터 시리즈 패키지를 소개하는 것과 함께 해당 세대를 리뷰한다. 현재 4세대 진행중이다.포켓몬스터의 신작의 소식을 정리해서 보여준다.그렇게 자주 하지는 않지만 가끔 유튜브에 당일 공지 후 라이브를 한다. 유튜브와 트위치를 연동해서 하며, 엔딩까지 노방종과 갑옷의 외딴섬 공략을 라이브로 했다. 포켓몬스터 실드[5]와 이로치 뽑기 방송[6]을 진행한 적 있다. 라이브 다시보기 전용 채널을 개설해서 업로드 중이다.라이브 플레이 영상을 편집해서 올린다.오버워치의 신기한 요소를 소개한다.하지만 영상 한 편만 제작되고 이 콘텐츠는 종료되었다.1회용 게임(?)지우와 레드를 세대별로 비교하는 콘텐츠이다. 현재는 연재가 중단상태에 있다.포켓몬 배틀 콘텐츠이다. 대비되는 컨셉의 포켓몬을 배틀시키는 것이 특징으로 전자오랏맨의 지인인 부우와 같이 이 콘텐츠를 진행한다. 현재는 지인의 사정으로 올해 말까지 나올수 없을 것같다고 하여 자연스럽게 이 컨텐츠도 중단되었다.포켓몬스터 피카츄 버전을 닌텐도 3DS의 버추얼 콘솔로 플레이한다. 현재는 노력+비용+시간에 비해 조회수가 안나온다고 하여 연재가 중단되었다고 팬카페에서 밝혔다.