세상의 모든 정보를 정리하는 정리전문 채널웃키키는 채널명대로 이슈를 정리해서 올리는 유튜버이다. 채널개설 초반부에는 아이템의 인벤토리와 같이 인터넷 유행어와 관련된 영상을 올렸으나 조회수 부진으로 이슈 유튜버로 전향하였다.오너캐는 원숭이로 닉네임인 웃키키도 원숭이의 울음소리인 우끼끼에서 모티브를 따왔을 것으로 추정된다.다른 유튜버들과 달리 1주일에 1번 더 느리다 느리게 영상이 업로드 되지만 그 덕분에 사전지식과 좋은 퀄리티를 지니고 있다 평가 되고 있다. 실제로 자극적인 요소를 통해 유튜브 수익을 창출하는 여타 이슈 유튜버들과 달리 해당 사건을 보다 정확하고 세밀하게 전달하는데 중점을 두고 있다.[3]구독자 깜짝이벤트를 10월 10일날 진행, 그림판에 그림을 그리시면 채팅으로 맞추는 형식으로 진행.  자세한 내용은 1티어 문서를의 2.1.6번째 문단을의  부분을 참고하십시오.유튜버 1티어가 다른 유튜버 파오후TV를 무고하게 저격했다가 역풍을 받은 내용을 웃키키가 정리하였는데 이에 대해 1티어가 웃키키의 영상이 선동이라고 주장하는 해프닝이 일어났다. 결론적으로 1티어의 선동이라는 주장은 사실무근.[5]트위치 스트리머 성추행 의혹 및 FEVER 퇴출 논란을 다룬 영상을 올린 적이 있는데, 봄달새의 판결문 공개 이후 가그 측에 편향되어 있다는 평을 받고 있다. 이에 시청자들이 정정 영상을 올릴 것을 요청하고 있지만, 아무런 반응을 보이지 않아 비판받고 있다.후일 웃키키는 아직 자료조사 및 정리 중에 있다고 해명했다.코트덕 웃키키 영상중 sake L 관련 영상에 취재대행소 왱이라는 유튜버의 영상이 내려가 캡쳐를 못해서 이미 영상을 캡쳐한 코트덕의 영상의 썸네일과 기타 사진들을 사용했고 이로 인해 코트덕이 저격영상을 올리는 등[6] 험악한 분위기가 생성되었으나 서로 만나 오해를 풀었고 그걸 계기로 서로 드립을 칠만큼 상당히 친밀해졌다. 같은 이슈/드립 유튜버로서 서로 공유하는 점이 많았던 듯.앤키:정보정리이 유튜버가 등장하고 웃키키의 사칭이라고 말하는 무개념 팬들이 있었지만 웃키키가 앤키의Q&A 영상에 나오게 되면서 같이 해명을 했다. 관련영상[7] 유튜버들끼리 정보를 공유하는곳이 있는데 거기서 인터넷으로 만난 동생이다. 상당히 친한지 웃키키 10만 구독자 축하영상 10만 구독자 돌파 축하영상을 만드는 등 같은 이슈&정보 유튜버 로서 도움과 조언을 주고 받으면서  서로 친목을 이어나가고 있다.[하지만]웃키키가 유튜브 커뮤니티에 이 문서를 소개시켰다[9]현재 신상을 거의 공개하지 않았다.[10]혀가 짧아서 시옷발음이 어렵다고 한다.자주 사용하는 말로는 "빠르게 알아봅시다"와 "따로 말은 하지 않겠습니다"가 있다.초기에는 밈의 유래를 소개하거나 젤다의 전설 시리즈의 스토리를 정리하기도 하였다.닌텐도와 젤다의 전설 시리즈를 좋아한다고 한다.2020년 5월 23일에 Q&A용 방송을 하였다.2020년 5월 24일 10만기념 영상을 업로드 하였다.장기하의 노래를 좋아한다고 한다8월16일 실시간 라이브때 정보,이슈유튜버 이상형월드컵을 했었는데 그때 자신이 나와서 당황+놀랐다고..상당한 메이플스토리 고인물로 보인다. 아잉 얼굴밈 소개 영상에서 자신이 한 월드의 랭커급이었다는 언급이 있으며, 루니오 넷카마 및 사기 의혹을 발빠르게 정리해 영상을 만드는 등의 행보를 보였다. 메이플 자체에 꾸준히 관심을 가지는 모양.연두(인터넷 방송인)의 팬인 듯하다.이슈 정리짤방/유래 정리게임정리(나레이션)특별 영상웃키키의 영상중 봄여우 넷카마 폭로 사건을 다룬 영상은 사건이 확실시 된 후 바로 다음날의 업로드되어 현재 최고조회수[4] 영상이자 웃키키의 성장의 크게 기여한 영상이 되었다.