자 안녕하세요 조우입니다[3]브롤스타즈 영상을 편집하여 버그판 만들기를 하는 등의 영상과 브롤스타즈 상상 업데이트 등의 컨텐츠를 했던 유튜버이다.최근에는 브롤스타즈 플레이 영상을 주 컨텐츠로 한다.브롤스타즈 상상 업데이트 컨텐츠 중 실제로 나온 게 몇몇 있다. 브롤스타즈 30랭크, 일일 퀘스트, 이모티콘 시스템, 파이퍼 유도탄영상이 끝나면 배경이 회색이 되고 띠링 하며 컴퓨터 종료음이 들리는데, 바로 다음에 에러음 '뜬' 소리가 들리고, 다음에 그걸로 만든 노래(...)가 나온다. 조우가 게임을 컴퓨터로 하기 때문에 이런 드립(?)을 치는 것이다.[5] 거의 모든 영상 후반부에 나온다.은근히 재미있다 노래가 나쁘지도 않다알 수 없는 이유로 과거 매드 무비 영상들[6]이 비공개 처리되었다. 브록 vs 파이퍼 영상은 아직 남아있다.촉촉하게 만들어주지 패러디 영상도 없어졌다. 왜 없어졌는지 알 것 같다.초창기에 썸네일 어그로가 꽤 심한 편이었다. 썸네일에는 전설 브롤러를 무료로 얻을 수 있다는 식으로 과장했지만 정작 영상은 그냥 브롤스타즈 상상 업데이트 영상이였다. 특히 이 영상은 어그로가 너무 심해서 좋아요와 싫어요 비율이 6/1이다. 다만 제목에 명목요연하게 '상상 업데이트' '편집으로 버그판 만들기' 등이 적혀있으므로 제대로 확인하지 않고 들어온 사람들의 과실이 크다. 브롤스타즈와 조우 유튜브의 평균 연령대를 생각해 보면... 최근에는 썸네일이 단순해지면서 비판은 사라진 편.조우 본인도 이 비판을 인지했는지 어그로 끄는 법이라는 영상을 올렸다(...) 이 영상에도 어그로 끌린 사람들이 있다그립톡 이벤트를 한 적이 있다.좋아하는 브롤러는 크로우, 모티스, 비비 등의 브롤러이다. 이유는 재미있기 때문이라고.브록 vs 파이퍼 영상 후반부에서 욕을 매우 찰지게 한다.영혼 사냥, 리코 플레이, 8비트 속 저격수들 영상 등에서 편집이 바뀌었다.[7]현재는 편집자를 구한 듯 하다.브롤스타즈 클럽이 있다. 클럽 이름은 Friction.2020년 7월 16일자로 얼공을 했다.과거 브매의 편집자였다.리그 오브 레전드, 브롤스타즈의 닉네임 Friction은 Imagine Dragons의 노래 'Friction'에서 유래되었다.만성 비염이 있다고 한다.댓글이 정말로 재미없다. 댓글을 다는 유저들은 대부분 븅신들이고, 댓글 내용은 조우님 썸네일은 항상 신박해 같은 내용이다. 과거 조우의 주력 컨텐츠. 편집으로 여러 브롤러의 스킬셋을 섞거나 바꾸어 영상화하며, 다른 게임의 캐릭터들을 브롤러화 시키는 경우도 있었다.[4]2020년 5월 3일 이후로 올라오지 않고 있었으나 12월 31일 돌아왔다!!조우의 또 다른 주력 컨텐츠였으며 스킨 상자, 클랜전 같은 참신한 아이디어를 올렸다.2020년 5월 26일 이후로 올라오지 않고 있다.초창기 시절의 컨텐츠이며, 영상이 다섯 개 있다.워낙 과거 영상인지라 이 컨텐츠에 대하여 모르는 시청자들도 다수 있다.여러 브롤러들 사이에 숨은 다른 브롤러를 찾는 형식의 숨은그림찾기이다.특이하게도 몇몇 브롤러들은 외형이 조금 변형된 상태로 나온다. 난이도 조정을 위해서인듯.틀린그림찾기는 비슷한 두 화면을 보여주고 다른 그림을 찾는 형식이다.원래 다른 그림 찾기가 맞는 맞춤법이다. 그런데 이건 브롤스타즈 이미지를 변형한 거니까 틀린그림찾기가 맞을수도?브롤스타즈를 플레이하는 영상들. 썸네일은 버그 브롤러 만들기 때처럼 편집한 것들이 대다수다.최근 주력 컨텐츠. 하루에 한번씩 올라온다.얼굴 공개 이후에는 얼굴도 같이 나온다.브롤스타즈가 다른 게임회사의 게임이라면?넷마블, 블리자드, 넥슨, 카카오 등의 게임을 패러디했다.브롤스타즈가 RPG라면?다른 게임들과 합성하기브롤스타즈 상상 업데이트의 인기에 힘입어 만들어진 번외편(?)이다.2019년 12월 23일 이후로 올라오지 않고 있다.말 그대로 마인크래프트 건축 강좌이다.영상이 하나밖에 없다.이건 강좌는 아니고 그냥 마인크래프트로 건축을 하는 영상(...)이다.조우의 초창기 컨텐츠.조우의 몇 안되는 마인크래프트 컨텐츠 중 하나.과거 컨텐츠 중 하나였는데, 비교적 최근 리메이크되어 복각된 컨텐츠다.아직 3편까지만 올라온 영상.특이점이라곤 썸네일이 브롤스타즈 식이라는 것 정도.영상이 하나밖에 없다(...)심지어 플레이도 아니고 그냥 색칠놀이 영상(...)