대한민국의 現 Cloud 9 하스스톤 팀 프로게이머.트위치에서 개인방송을 진행하고 있으며, 하스스톤 외의 게임도 나쁘지 않은 실력을 보여줘서 시청자들이 마리오카트 프로게이머, 슈마메 프로게이머라는 농담을 하기도 한다.가장 좋아하는 직업은 주술사. 선호와 별개로 도적을 잘굴리기로 유명한 선수이다. 한국에선 유난히 도적을 주력으로 하는 유저가 많은데, 그러한 유저들 중에서도 하스스톤을 하는 사람이라면 누구나 인정하는 최상위 도적 플레이어. 투기장, 영웅 난투에도 고승률은 항상 도적이 보장해준다. 오프라인 대회 때 쓰는 아이디인 Flurry도 도적의 직업 카드 중 하나인 Blade Flurry(폭풍의 칼날)에서 따왔다 덱 메이킹 능력도 나쁘지 않다. 고블린 대 노움 출시 후 주문 도적이 몰락했을 때 Dog가 고안해 낸 미드레인지 도적을 리마스터해서 전설을 달았고, 탐험가 연맹 출시 후에는 리노법사 등 가끔씩 자신의 커스텀으로 괜찮은 덱을 보여주고는 한다. 개인방송에서도 도적 위주로 주로 플레이하면서 뛰어난 플레이를 보여주며, 대회에서도 조현수의 상대는 항상 조현수의 도적을 경계하는 인터뷰나 밴픽을 보여주는 등 자타공인 최상급 도적 플레이어라고 할 수 있다.야비한 교환을 하는 통칭 YMW(얄미운) 플레이를 지향하는 편이고 마스카가 말하길 한국에서 하수인 교환각을 가장 잘 보는 선수라고 한다. 아쉽게도 지금까지 우승과는 인연이 별로 없었지만 그 실력에는 의문이 없는 항상 꾸준한 선수라고 평가를 많이 받았었다. 하지만 드디어 하스스톤 마스터즈 코리아 시즌 6에서 길었던 무관의 세월을 끝내고 우승을 차지했다.2018년 3월 말, 신생 프로 팀인 카론(Charon)에 합류했다. 감독은 신예지, 팀원은 2017 HTC 때 1234팀으로 출전했던 '순이' 남상수, '옷타쿠' 신기루와 올킬러즈 동료인 '룩삼' 김진효이며, 제 5의 멤버는 '스틸로' 조강현임이 발표됐다. 이후 2018년 8월 이후로 룩삼과 더불어 카론 팀과 결별했다. 하지만 HTCK에 같이 나왔던 룩삼, 던과 함께 C9에 입단하는 게 확정되었으며, 꽤 오랫동안 C9 입단 이야기를 진행했다는 뉘앙스로 보아 카론과의 결별도 이 C9 입단으로 인해 상호합의 하에 진행된 듯.2019년부터 하스스톤 마스터즈의 그랜드마스터로 출전 중이다.그러나 2020년 10월, 강등되었다.참고로 마스터즈 투어의 경우, 강등 이후에도 1회 이상 초청이 가능하여, 10월 23일부터 시작되는 마드리드 마스터즈 투어에도 한국인 선수로 참가한다. 이후 마스터즈 대회들에서도 좋은 성적을 거둘 경우, 다시 그랜드 마스터로 승급될 수도 있다. 2014년2014 HCC 시즌1 4강 2014 한중마스터즈 시즌 2 16강2014 HCC 시즌2 8강20152015 하스스톤 마스터즈 코리아 시즌 1 4강2015 KEG 대통령배 서울대표 예선 1위2015 트위치 프리미어 리그 초청전 우승2015 하스스톤 마스터즈 코리아 시즌 4 8강2015 트위치 프리미어리그 시즌1 16강2016년2016 HCC 시즌5 8강2016 하스스톤 마스터즈 코리아 시즌 6 우승2016 트위치 프리미어리그 시즌3 16강2016 HCT Summer 4강2016 HCC 시즌6 8강2017년2017 HCC 올스타 우승2017 하스스톤 인벤 인비테이셔널 C9 VS 한국 국가대표 이벤트 매치 준우승2017 HTC Spring 올스타 준우승2017 하스스톤 글로벌 게임 4강2017 고블린컵 리턴즈 오프라인 초청전 우승2018년HTC INVITATIONAL 우승(Charon)2018 HCT Tour Stop Seoul 16강제 1회 케로컵 따랜드파이널 16강 광탈HTCK 2018 시즌2 8강(OLYMPUS)2019년HTC KR VS CN Invitational 4강(C9)공포의 무덤 인비테이셔널 4명 중 4위Lion King International Invitational S2 준우승(C9)[7] 하스스톤 스트리머컵 2회 - 던면수심컵: 전장 배틀런 우승하스스톤 스트리머컵 4회 - 따영일컵 3위(플랭크 팀)2020년하스스톤 인벤 컵 우승하스스톤 스트리머컵 8회 - 4강 토너먼트 준우승하스스톤 스트리머컵 10회 - 팀배틀 우승(플러리팀)하스스톤 스트리머컵 11회 - 4강 토너먼트 우승아웃랜드 인비테이셔널 준우승(Salty Satyrs)2020 하스스톤 그랜드마스터즈 시즌1 APAC 2주차 4강2020 하스스톤 마스터즈 투어 옌셰핑 64위2020 하스스톤 마스터즈 투어 아시아 퍼시픽 19위하스스톤 스칼로맨스 아카데미 인비테이셔널 - 한국 vs 대만 팀 초청전 준우승(Cloud 9) 2020 하스스톤 마스터즈 투어 몬트리올 18위2020 제2회 인벤배 인플루언서 인비테이셔널 피망 포커 대회 우승하스스톤 스트리머컵 16회차 - 한가위 돌축제 우승(with 철면수심&포셔)광기의 다크문 축제 인비테이셔널 - 한국 vs 대만 팀 초청전 우승(Team Yogg-Saron)하스스톤 다크문 결투 축제 19위2020 인벤배 인비테이셔널 최강자전 피망 포커 대회 준우승2020 하스스톤 어워드 대전 스트리머 상, "대상"트위치에서 개인 방송을 한다. 원래는 시청자 수가 적었지만 하스스톤 마스터즈 코리아 시즌6 에서 우승한 이후 하마스 우승이란 방제로 방송을 시작했고 이후 시청자수가 폭발적으로 증가해, 원래 100명대였던 시청자가 최근에는 1000명대, 많게는 4000명 정도까지 늘어났다. 20년 기준 보통 4000명~5000명의 소위 대기업이라 불릴 정도로 다수의 시청자를 유지 중. 개인 방송은 휴방이 아니면 12시에서 8시 (요즘엔 거의 9시)까지 하고 방송 매너가 굉장히 좋은 편이었다. 휴방공지는 방송 마지막에만 하고, 다른곳에 별도로 글을 올리지는 않으니 다시보기로 찾아봐야한다.[8] 시청자들이 방송 시간 공지를 따로 올려달라고 말했지만 트게더에 공지를 따로 올려도 꼭 공지 안보고 와서 물어보는 사람이 있다면서 거절했다.다만 2019년 이후로는 악성 돌크리트들의 훈수질+슈마메 어그로+트수들의 뇌절 등으로 인해 멘탈이 많이 약해져 짜증도 꽤 자주 내고 밴하는 횟수도 늘어났다. 심지어 일절 안하던 쌍욕도 상당히 많이 늘었다. 비슷한 내용의 도네나 억지 밈이라도 심기가 안좋을 때[9] 보내면 즉각 밴이며, 특히 비꼬는 듯한 느낌의 도네나 채팅은 가차없이 밴하니 하지 말도록 하자. 예전에는 사과문 도네로 소위 말하는 보석금을 내면 밴을 풀어주었지만 풀린 후에도 다시 도네이션 & 채팅으로 선을 넘는 시청자들이 많아져 더 이상 어떤 식으로든 밴을 풀지 않는다.야사사이, 얼쓰 등 특유의 괴상한 말버릇이 굉장히 인상깊은 스트리머 중 하나로, 덕분에 쌍베체, 케인체와 비슷하게 플튜브 댓글엔 온갖 플러리체가 난무한다.시청자들도 그의 말버릇을 따라하며, 종합 게임 스트리머 사실상 슈마메 스트리머 녹두로와 시청자층이 겹치다보니 녹두로 시청자들이 사용하는 용어 -루-, 킹별과제, 요바 등의 말이 자주 쓰인다.~를 아세?: 특이하게 플러리는 종종 '아세요?' 에서 요 를 빼고 쓴다. 보통 본인이 어떤 플레이를 한 뒤에 설명과 함께 쓰거나, 본인이 플레이를 잘 했는데 시청자들이 인정을 안해줄때 '참나.... 님들이 하스스톤(혹은 슈마메)를 알기나 아세?' 라는 식으로 잘난체 할 때 쓰인다. 관련 에피소드로, 말버릇이 정착되자 트수들이 희한한 곳에 다 "~세"를 붙이기 (밥 드셨세? 제대로 하십세 등)하기 시작했다. 본인은 "~세요"에서 줄인 거만 인정한다고 했으나, 이후 방송에서 본인도 문법에 맞지 않는 곳에 가끔 "~세"를 붙이기도 한다.~께?: ~까 대신 쓰는 말. 특유의 말투로 얄밉게 툭툭 던지는 것이 특징. 구독자 전용 이모티콘으로도 존재. ex) 여러분. 이거 맞습니께? 저거 뭡니께? 쟤는 또 왜 저럽니께?그쟈?: 시청자에게 동의를 구할 때[30]이히히히!: 본인이 사기를 칠 때 사악한 웃음을 지을 때. 묘하게 얄미우면서도 중독성이 있어서 플튜브에서 자주 사용된다찍!: 하스스톤에서 상대의 하수인을 정리하거나 슈마메에서 상대가 죽을 때 쓴다. 이 때 채팅창은 찍!으로 도배된다.상대 잘하는 척하는 거 보게?: 상대방이 잘했을때 터지는 칭찬. 이 정도는 '잘하는 척' 이라고 상대를 인정하지 않는다. 말하자면 플러리식 칭찬 1단계라고 할 수 있다.상대 까부는 거 보게?: 상대방이 잘했을때 터지는 칭찬 2단계.그래 너 잘났어: 진짜로 잘해서 위의 1단계 2단계도 못쓸 때.소솨소솨소솨: 플러리 특유의 안도의 한숨 소리.야사사이! / 와사사이! / 쟈쟈쟈이: 플러리가 텐션이 오르는 상황에서 나오는 기합. 시청자들은 와442나 야442로 쓴다. 다른 말 뒤에 붙여서 '~사사이'로도 많이 쓴다. #에이~ 거짓말하지 마세요: 자신이 킬각을 잡힐 때 얼~쓰? / 옹~쓰?: 긴장되는 상황 등에서 쓰는 감탄사. 슈마메에서 날아오는 탄환을 종이 한장차이로 피할때 찐텐으로 터지는 '어어어얼쓰~!!' 를 들을 수 있다.살려주세! / 살! 살!: 하스스톤에서 상대 턴에 킬각이 나올 수도 있을 때나, 슈마메에서 날아오는 탄환을 종이 한장 차이로 피할 때 '살(려주세요)! 살!' 을 하는 플러리의 모습을 볼 수 있다.저저저저저저! / 저 녀석이!: 상대가 사기를 칠 때나 매우 고까울 때. '저저저저저 저 사제 사기치는 것 쫌 봐요' 나 '저저저저저 루이지 저 녀석이! 잘하는 척 하는 것 좀 보세!' 로 쓸 수 있다.조현수 선수!: 본인이 1등으로 달리고 있을때 흥분해서 중계톤으로 말한다. 바리에이션으로 '존스슨스' 등이 있다.저 조동아리를 그냥! / 조동아리~: 채팅창에서 자신을 놀리는 말을 봤을 때XX 찬스!: 게임을 하면서 변수를 창출해낼 기회가 왔을 때 쓰인다. 하스스톤이면 난투 찬스! 슈마메면 토관 찬스! 역전 찬스! 숙제 찬스! 1등 찬스![31] 변수찬스!  등등)거북이 찬스! 피하기 어려울 것이다.: 슈마메를 하다가 상대에게 거북이 등껍질을 던지며 썼던 표현인데, 바로 그 등껍질에 자신이 두방이나 맞아서 버섯까이고 죽는 꿀잼 장면을 보여주며 플러리 방의 필수요소가 되었다. 마리오 카트에서도 자기 거북이 등껍질에 맞은적도 있다.(20.02.01)억울할 때이거 보세요!/저거 보세요!아니 이게 말이 돼요?왜 이런일이 나한테만 일어나냐구요! 그러시겠지! 해필이면 이 상황에서 그것도 내가 걸리셨겠지! 또 맵이 바뀌셨겠지!: 일명 맵동설. 자기가 1등할때만 몹을 잡아야하는 숙제가 있고, 자기가 지나갈때만 토관에서 꽃이 튀어나오는 상황을 겪자 플러리는 닌텐도가 자신의 플레이를 주시하며 내가 1등할때만 스크린 너머의 맵을 바꿔놓는다고 주장하며 맵동설을 천명했다. 이 어록은 녹두로에게 전해지게 된다.증거자료 / 자료수집: 역시 맵동설을 주장할 때 하는 말. '자료수집 n번', '증거자료 수집중'이라며 맵이 바뀌는 증거를 수집해 닌텐도에 제출하겠다고 한다.안해!: 상대에게 계속 사기당해 연패 후 빡종할때, 이때 채팅창이나 도네이션은 '아내', 또는 'wife' 로 도배된다. 이모티콘도 존재한다.님들아: 억울함을 토로할 때 무조건 한번 이상씩 나오는 말 보통 억울함 이니시를 걸 때 사용한다. (ex:님들아, 저는 해스스톤을 잘하고 싶고, 열심히하고 싶고) 또한 스타크래프트를 플레이 할때 이 말이 나오면 플러리의 주종인 저그의 유닛 히드라리스크와 합쳐서 님드라리스크라고 놀리기도 한다.무슨 뜻!: 게임 하다가 게임의 목적을 이해하기 어렵거나, 말도 안 되는 일을 당했을 때, 또는 슈퍼마리오 등에서 갑작스럽게 나타난 위험요소에 당할 뻔했을 때죽여버려!: 상대가 빡치는 플레이를 할 때. 채팅창엔 시즌 n호 살인 예고 떴다고 올라온다꿀밤 때려버려!: '플러리님 죽여버려 라니 어린아이도 보고 있는데 예쁜말 써주세요' 라고 놀리는 도네를 보자 순화시켜서 꿀밤 때려버려! 라고 한 뒤부터 정착된 표현방송중에 흥얼거리는 노래들: 플러리 메들리야~야야: 원곡은 오승근의 내 나이가 어때서. 채팅창에서 자신을 놀리는 말을 봤을 때 가끔 흥얼거린다.찾았다~ 내 사랑~: 원곡은 JYJ의 '찾았다'. 주로 슈마메에서 길이나 방법을 찾았을 때 흥얼거린다.비도 오고 그래서~: 원곡은 헤이즈의 '비도 오고 그래서'. 흐르는 눈~물마저:원곡은 더 크로스의 '이별의 간주곡'궁금해서 잠~이 안 와~: 원곡은 백아연의 '이럴거면 그러지말지'샹들리에~: 원곡은 Sia의 Chandelier.레즈고 레즈고 투게더~: 원곡은 버즈의 Reds, Go together그 거 아니 내 가 요 즘 ~: 원곡은 f(x)의 좋아해도 되나요. 하지만 음정이 맞지 않아 아무리 들어도 실미도 ost로 들린다.세상 사람들~ 똑같은 얼굴하고~: 원곡은 SG워너비의 Ordinary People 살만해~ 그대 없이도~: 원곡은 브랜뉴데이의 '살만해'앞으로도 잘 부탁해~: 원곡은 여자친구의 '너 그리고 나'. 주로 슈퍼 마리오 메이커 2에서 상대가 클리어한 조별과제를 날먹할 때 혹은 높은 지형에 상대를 밟고 올라갈 때.길을 잃었다~: 원곡은 아이유의 '분홍신.' 주로 코볼트 졸개로 킬각을 낼 때 흥얼거린다. 채팅창은 발음이 비슷한 "귀를 잃었다"로 도배되는 경우가 많다.지쳐 쓰러지면 되돌아가는~: 원곡은 이승철의 말리꽃. 별명은 말리고스꽃(...)○○를 할거야 ○○를 해서~ 전설을 갈거야~ : 원곡은 장범준의 실버판테온. 주로 상대/플러리 본인의 상황에 맞게 가사를 바꿔서 비아냥댈때 사용한다. 가령 상대가 도적으로 유리할땐 "도적을 골라서~ 해적왕이 될거야~ 전설을 갈꺼야~" 하는 식.하지만~없죠~ : 원곡은 엠씨 더 맥스의 사랑의 시. 그냥 이유없이 부를때도 있고 실제로 무언가 부재한 상황에 부르기도 한다.이렇게 또 하루를 버텨냈어 너의 기억 꼭 끌어안고~: 원곡은 SG워너비의 광. 주로 테트리스99에서 위기를 넘겼을 때 마치 독백하듯이 가사를 읊는다.산산산산: 슈퍼 마리오 메이커 2에서 슈퍼 마리오브라더스 3와 슈퍼 마리오 랜드(슈퍼볼) 브금을 따라부를때. 플러리 본인은 슈퍼마리오 브금들 중에서 이 브금이 제일 좋다고 한다.깡깡깡: 슈퍼마리오에서 파이프를 타며 효과음을 흉내낼 때제발 이 게임 우승 제발! 제발 이 게임 우승! 그냥 가면 우승시켜주겠지 이거? 또 여기서 이상한 변수 없겠죠? 나한테 이러지 마세! 아아아악! 이거 보세요! 진짜 나한테만 이러잖아! 이번엔 토관 탔더니 죽었잖아요! 으아아아아악! 나 오늘 못 이겨 안 이겨지는 날이야, 그냥. 이게 안 이겨져요 게임이. 이런 날이 있어요 그게 오늘인가봑! 으아아악! 진짜 너무 억울해 게임! 진짜 죽여! 버려! 이게 왜!타인은 지옥이다: 슈마메에서 조별과제를 아무도 안하고 어떻게든 다른 애가 조장역할을 맡아서 과제를 클리어하고 본인은 결승전앞에서 날먹하기만을 기다리고 있을때.(멍청이) 컷!: 슈퍼 마리오 메이커 2에서 앞서거나 따라오던 상대가 죽었을 때. 이 말을 꺼내면 본인도 곧 죽는 경우가 많다.나다 싶으면 나가!: 슈퍼 마리오 메이커2에서 통신 상태가 안 좋아 렉이 심할 때. 하지만 이 말을 하고 나서 되려 본인이 팅기고 패널티로 점수가 깎이는 경우도 있다. 채팅창에선 나싶나로 줄이기도 한다.저를 못살게 구는 음해세력(응애세력)이 있다니깐요!: 하스스톤에서 상성상 안 좋은 상대만 만날 때 혹은 아무 게임이나 하면서 사기를 당할 때. 채팅창에는 응애세력 이모티콘(BabyRage)이 도배된다. 여기서 파생되어  2부 슈마메에서 함께 배틀을 진행 시 플러리를 저격하여 매칭되는 이들을 응애세력이라고 불렀다.잉!: 가끔씩 목소리를 이상하게 하면서 악성 트수들을 따라하며 비꼴 때가 있는데, 따라하기 전에 잉! 하고 따라하다보니 목소리가 이상해지면 트수들이 역으로 채팅창에 잉! 을 도배한다. 도배가 시작된 이후로는 본인은 잉! 으로 운을 띄우지는 않는 편. 자매품으로 키보드 두들기는 제스처를 취할 때가 있는데, 이 때 나오는 요래!요래!가 있다.이세계가 나를...: 최근 하스스톤이나 슈마메를 하면서 억울하다고 판단되는 일이 있다면 항상 나오는 말버릇. "님들아"로 운을 띄운 뒤 "나는 하스스톤을 잘하고 싶고 열심히 하고 싶은데 이세계가 나를 이렇게 억울하게 만들어요"라고 하는 것이 풀버전이지만, 최근에는 줄여쓰는 경우가 많다. 이 때 채팅창은 "이세카이", "ㄴㄷㅆ", "매크로"[32]로 도배가 된다.수지가 안 맞아요: (주로 천원 도네이션으로) 뭔가를 해달라는 시청자에게  거절하면서 하는 말. 채팅창은 그때마다 "수지 좀 그만 때려요 ㅠㅠ", "수지 또 맞네" 등으로 도배된다.개못하네(겨모태): 슈마메 배틀에서 상대방이 어이없는 실수로 죽거나 실력이 부족해 죽었을 때 하는 말. 하지만 보통 이 말을 한 이후에 본인도 몇 초 지나 똑같이 죽게 되며, 채팅창에는 역으로 본인을 향해 이 말이 도배된다. 내가 이런 애들하고 게임을 해야 합니까?: 보통 개못하네와 함께 쓰이는 말. 죽은 상대방이 너무 못해서 상대할 가치가 없다는 잘난척. 하지만 마찬가지로 이 말을 하고 난 후 높은 확률로 자신도 죽게 된다.개못하는 새끼: 슈마메 배틀에서 자기를 밟는 등의 행위로 앞으로 가는걸 방해하고 먼저 치고 나가는 유저들에게 하는 말. 그렇게 그 유저가 우승하면 '개못하는 새끼가 운좋아서 이겼다'는 말까지 추가한다. 잘하는 척한다는 변형도 있다.봄봄 볼케이노: 슈마메2 플레이 도중 맵이름이 'Bombom Volcano' 였는데, 어감이 맘에 들었는지 플레이 도중 음율을 붙여 봄봄 볼케이노라고 중얼거린게 트수들에게 인기를 얻었다.하하호호 하스스톤: 하스스톤에서 운이 없을 때 분을 식히려고 하는 말이다. 일부러 단조로운 말투로 하는 것이 포인트로, 방송 제목으로 달려있는 경우도 있다.샤프심: 슈마메에서 깃대가 있는 맵일 때 먼저 도착한 상대가 다른 사람이 올 때까지 깃대를 잡지 않고 기다려주는 행위(슈마메에선 패배해도 깃대를 잡으면 점수가 더 적게 떨어진다.)를 보고 자신은 이러는 게 역겹다, 이게 무슨 매너겜이냐고 하면서 샤프 빌려달라 할 때 샤프는 안 주고 샤프심만 준다, 지하철에서 자리 양보할 때 반만 양보한다며 깐족대자 상술한 플레이가 '샤프심'이라는 용어가 되었다. 하지만 가끔씩은 방송에서 샤프심을 빌려주려고 했던 유저의 샤프를 뺏어버리는 슈퍼플레이를 만들어내기도 한다.의도가 있었으면 됐다고!: 게임 플레이 중 트수들의 생각과는 반대로 플레이한 후, 결과가 안 좋았을 때 이유를 설명한 뒤 의도가 있었으면 된거라고! 라며 화를 낸다. 보통 이 경우 잔잔한 목소리로 설명충이 되기 때문에 채팅창은 물음표 내지는 ResidentSleeper(잠자고 있는 남자 얼굴)이모티콘이 도배된다.아~ ○○선수~ : 악마사냥꾼이 굴단의 해골을 사용했을 때 나오는 "아~ 비운의 흑마법사여..."를 따라하다 입에 붙었는지 상대가 불리한 상황 탓에 구린 교환을 하거나 카드를 과하게 썼을 경우, 내지는 아무것도 없어 고민하고 있을 때 주로 나온다. 예시로는 플러리쪽 필드가 강하고 상대가 마법사인데 정리를 못하는 상황이면 아~ 마법사 선수~ 불기둥이 없나요~ 하는 식으로 쓰인다. 다만 역으로 결국 정리당하고  밀리면 채팅창은 아~ 플러리 선수~ 로 도배된다.자매품으로 "아~ 나가" 가 있다. 하스스톤에서 확실히 승기를 잡았을 때 쓰인다.소년 만화 주인공: 본인을 소년 만화 주인공이라 칭하며, 소년 만화의 클리셰로 게임 플레이 도중 자신은 많은 고난과 역경을 거치지만 결국 마지막엔 본인이 승리를 쟁취한다는 플러리의 소망. 해당 드립을 치면 귀신 같이 패배하는 경우가 많아 시청자들에게 노년 만화라고 놀림 받는다.서울대 : 하스스톤에서 판단이 갈려서 패배했을 때 시청자들이 "~~했으면"이라고 채팅을 치면, "서울대를 갔으면!" 이라고 대답하는 것에서 나온 말. 정확히는 그렇게 '문제를 하나 하나 다 따졌으면 > 정답을 맞췄으면 > 성적이 좋았으면 > 내신도 1등급 맞았으면 > 서울대에 갔으면' 으로 이어지는 말로 방송에 과몰입하면서 하나하나 따지고 드는 훈수충에 대한 일침에 가깝다. 하도 많이 하다보니 '또울대'라는 반응이 나올 정도다. 자매품으로는 "로또에 당첨됐으면!" "부잣집에서 태어났으면!" 등이 있다.또한 자신이 인정한 거의 유일한 밈중하나인데 서울대와 로또당첨은 자신의 방송루틴중 하나라고한다.와라라이 : 본인을 비꼬는 팩트나 도네이션에 맞받아치는 의성어. 그때 채팅창은 와라라이의 초성인 ㅇㄹㄹㅇ로 도배된다. 최근에는 방장이 지루한 설명을 늘어놓을때 시청자들이 사용한다.우승 : 여러 게임에서 자신이 이겼을 때 '이겼다'나 '승리했다' 라는 표현보다 '우승'이라는 단어를 많이 사용한다. 시청자들은 '웃음'이라고 돌려서 사용하는 편.사탕이론 : 전문은 '내가 3살때 사탕을 먹고 기분이 좋았어, 그럼 난 행복한 사람인건가?' 보통 운이 안좋은 상황에서 시청자들이 '아까 사기친건 기억 못하네', '전판은 운 좋았으면서' 라며 놀릴때 반박용으로 사용하는편. 서울대처럼 매크로급으로 사용했었다.숙여! 고개를 조아려라! : 링크 참조너의 머리 : 상대를 발판삼아 올라가야하는 상황이 나올 때 쓴다.그 외: '~하느냐'를 '~하느느냐'로 늘려 말하기, 거센소리를 예사소리로 바꿔 말하기 (예: '에펙시스 폭발' → '에벡시스 복발'), 이중 모음을 단모음으로 줄여 말하기 (예: '더러운 마귀' → '더러운 마구' ) 등은 방송에서 어느정도 일부러 하는 말투라고 설명한 적이 있다.위의 유행어를 비롯해 많은 밈을 만들었지만 정작 본인은 별로 좋아하지 않는다. ㄹㅇ임?같은 억지 밈을 만드는건 굉장히 싫어한다.[33] 그래도 대체로 용인해주는 편이지만 분위기가 안좋거나 뇌절이 심해지면 바로 밴이다. 신비한 로겨사전 : 시기 상으론 최초의 밈. 하스스톤 방송이나 대회 중에 실수가 많은데, 시청자들이 이를 '신비한 로겨사전'이라 부르며 정리하곤 한다. 항목 참고.노자리 ㅋ키키ㅣㅣㅋ키키ㅣ키킼: 플러리의 밈 중 가장 인기가 많은 밈. 공포의 무덤 플레이 도중 생명력이 얼마 남지 않은 최종보스를 상대하다가 발견에서 노자리가 떴는데, 입힌 피해가 누적되는 해당 모험모드 특성상 노자리를 고르면 입힌 피해량이 0으로 날아가는 상황에서 채팅창이 '노자리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ' 등으로 도배되었다. 플러리는 이것을 보고 노자리가 대체 무엇이 웃긴거냐며 이해할 수 없다는 식의 반응을 보인 적이 있는데, 희한하게도 'ㅋㅋㅋㅋ' 를 '키키키킼' 으로 읽는 기묘한 센스를 보여주면서 시청자들에게 깊은 인상(?)을 남기게 되었고, 이후로는 'ㅋㅋㅋㅋ' 대신 '키키키킼' 을 사용하게 되면서 일종의 밈으로 자리잡았다. 이제는 하스스톤 도중이 아니더라도 어디서든 노자리 비슷한 단어가 등장하기만 하면 채팅창이 온통 키키킼ㅣ키킼으로 가득 채워지는 지경에 이르렀으며, 가끔 채팅창에서 싸움이 일어나도 누군가 도네로 노자리 한마디만 보내면 언제 그랬냐는듯 다들 키킼ㅋ키키키키ㅣㅣ킼ㅋ키 만 치기 때문에 채팅창이 물갈이되는 의외의 순기능을 보여주기도 한다. 다만 요즘은 지나친 뇌절[34]로 인해 금지했기 때문에 방송과 관계없이 도네이션으로 노자리만 보내는 일명 억자리는 밴당하기 때문에 조심하자. [35] 그리고 발견에서 노자리를 선택하지 않거나 어쩔수없이 노자리를 냈는데 이후 파괴되면 시청자들이 '빈자리 ㅠㅠ'로 도배하는 건 덤 억자리 밴 규칙이 효과가 있었는지 아예 무시하던 예전과 다르게 가끔씩 언급하기도 한다.[36] 본인 말로는 토키처럼 야생갈 때 까지만 참는다고. 다만 2020 그랜드마스터즈 7주 1회차 경기 전 인터뷰에서 가장 타고 싶은 용이 누구냐는 질문에 노자리라고 답한 것을 봐서는 나름 애증의 대상인 듯. 최근들어 변형 버전으로 모자키 키키킼 ㅣㅣ키키킼이 생겼다. [37]다 잊어라....: 자낳대 4회 이후 팀 회식 도중 같은 팀 서포터였던 혜요에게 한 말. 회식 이후 혜요가 썰을 풀며 알려진 이후 플러리 방에서 놀리기 위한 밈으로 정착했다.찍러리콘: 트위치에 구독 이모티콘 편집 기능이 생기면서(2019년 12월 17일) 생긴 밈. 플러리 얼굴 이모티콘을 위 아래로 압축시킨 것이 슈마메에서 한대 맞고 작아진 모습 같다는 이유로 탄생했으며, 주로 게임 중간에 죽었을 때 많이 나온다. 유행이 시작하자 굉장히 싫어하는 반응을 보였으며, 원래는 금지하려고 했지만 가족들도 찍러리콘을 즐겨 쓰기 때문에 그러지 않았다. 이후 이모티콘 편집 비용을 비싸게 수정해서 보기 힘들어졌다. 거기다 설 연휴에는 기간 한정으로 이모티콘을 쥐 모습으로 꾸미는 기능이 추가되는 바람에 쥐러리콘이 탄생했다. 이로 인해 채팅창이 또 도배되었고, 결국 이모티콘을 3개까지만 사용할 수 있도록 제한했다.이분모함: 플러리가 어처구니 없는 실수를 했을 때마다 채팅창에서 나오는 말. 이모분함, 항공모함, 우주모함, Even Moham 등의 여러 바리에이션이 있다. 구독자 전용 이모티콘으로도 존재.훌렁이: 시청자들이 도네이션으로 질문하는 척하며 비꼴때 플러리를 칭하는 단어. 물렁이, 홀랑이, 풀러리(풀때기) 등 여러가지 바리에이션이 존재하긴 하지만 플러리, 로겨와 더불어 가장 보편적으로 쓰이는 별명이기도 하다. 다만 플러리 본인은 무릇 모든 별명이 그렇듯 그다지 좋아하지 않는 듯 하다.핫소스통: 플러리가 하스스톤을 플레이하며 흥분하거나 억울한 상태일 때 하스스톤이라고 외치는 경우가 있는 데 이때 발음이 마치 핫소스통으로 들린다. 구독자 전용 이모티콘으로도 존재. 최근에는 슈마메에서도 쓰이는데 주로 토관 선택등의찍기 상황이 왔을때도 쓰인다.조겨: 하스스톤 플레이 중 사기를 당하거나, 슈마메에서 어이없이 1등을 뺏기거나 해서 분노가 극에 달하면 격한 리액션과 함께 육두문자를 뱉는데, 마침 이런 행동을 시작한 시기가 조커개봉 시기와 맞물려 조겨된다며 놀리게 되었다. 바리에이션으로 아세 플러리가 있다.유치원간식도둑조현수(유간도조): 구글에 유치원간식도둑을 검색했는데 플러리의 사진이 나와서 생긴 밈이다.[38] 앞서 언급된 밈[39]과 마찬가지로 별로 좋아하지 않는 밈인듯 하다. 해당 항목의 바리에이션으로 구성된 후원명으로 후원이 들어올경우 아예 언급을 하지 않거나 자체적으로 필터링을 거친후에[40] 언급하는걸 보면 특히나 싫어하는 밈인듯 하다. 사실상 별 계기 없이 생긴 것도 있고,방송과 관련이 없는 억지 밈에 가깝기 때문이다.와하~: 방송 중 하스스톤 마법사 1000승 초상화 자세를 따라했었는데, 이후 이것이 플튜브에서 "나는 말리고스 만물의 종결자 와하~"라는 음성과 함께 편집되었다. [41] 이것이 후원 5만원시의 사진으로 편입되면서 마지막 음성인 "와하~"가 밈으로 굳혀졌다. 요즘은 의미가 확장되어 말리고스만 보면 채팅창에 "와하~"를 쓰거나 플러리가 마음에 드는 대상을 보면 "나는 XX 만물의 종결자 와하~"라고 하는 등 감탄사 수준이 되었다.매력: 슈마메 배틀모드를 할 때 렉이 걸리는 현상. 플러리가 "렉도 슈마메의 매력 중 하나"라고 말한 이후 배틀에서 렉이 걸리면 바로 "매력 on" 등의 채팅이 날라온다.악질 트수 조현수: 5월 4일 열린 스트리머컵 배도라지 VS C9 전장 대결 며칠 전 연습을 위해 던과 같이 전장 친선전을 돌려 전장 순위 대결을 벌였다. 이때 던보다 먼저 탈락해서 던의 게임을 관전하는데, 자신을 꺾은 던을 저주하면서 상대편을 응원하는 모습이 꼭 악질 트수같다고 붙여진 별명이다. [42] 스트리머컵 당일 날에도 던과 매직박의 대결에서 온갖 오버 액션을 하면서 훈수를 두는 모습을 보이는 등 악질 트수의 모습을 어김없이 보여줬다.겨프시롤/겨권도: 악질 트수 조현수 밈에서 파생된 밈으로, 2020년들어 C9 소속 스트리머들이 참가하는 대회 등을 관전할 때마다 오버 액션을 하는 경우가 굉장히 많아졌는데, 그때마다 채팅창에서 나오는 단어들. 유례는 오버 액션을 할 때 갑자기 일어서서 주먹질을 하는 경우가 많기 때문이다.단말마:플러리에 한글 번역을 해서 나온 결과이다. 어감이 좋아서 그런지 최근에 훌렁이의 위치를 계승하여 자주 쓰인다.니뭔누: 5월 22일 트위치 생방중 2등하기 미션은 클리어 후 미션성공을 다른스트리머는 바로바로 누르는가를 물어본후 전에 "니가 뭔데 미션을 누르냐"라는 채팅이 이었다 https://clips.twitch.tv/ClumsyGrotesqueSalsifyBCouch모든 컨텐츠와 카드들은 모두 골드로 언락한 무과금 유저였으나[43] 유럽서버에 40만+12만원 현질을 하면서 이젠 아니게 되었다. 2018년 12월 8일에 아시아 서버에 라스타칸의 대난투 확장팩의 카드팩 60개를 70,000원에 지르면서 아시아 서버도 더 이상 무과금 유저가 아니게 되었다. 메카 자락서스 스킨은 블리자드가 아시아 서버만 따로 후원해주어서, 8만원 팩을 지르지 않고 무과금 상태로 사용할 수 있다. 2020년 7월 19일 술먹방에서 했던 말로는 무과금이었던 이유가 돈이 없어서라고 한다.닮은 꼴이 의외로 많다고 한다. 핀리 므르글턴 경, 이경규, 박지성, 유재석, 진중권, 유해진, 타블로, 어둠의광기, 간식용 좀비, 미치광이 과학자, 우리 누나 남친, 우리 삼촌, 우리형, 코르키, 피글렛, 비실이, 리얼폭시, 살아있는 뿌리, 김무열, 모드리치, 왕꿈틀이, 슬램덩크 안경선배, 고철로봇, 악동뮤지션, 조문근, 탈노스, 마음가짐, 볼진, 뼈해장국(...), 월-E, 젠야타, 핀핑호, 나지보, 한민관, 도날드덕, 어둠의행상인, 공주 후후란, 치킨런, 피시방 알바, 방아깨비, 해마, 퓨처라마 벤더, 하상욱, 김풍, 플랑크톤, 윤종신, 브룩, 김태진, 신비한 동물사전 남주, 삐딱구리, 신비한 동물특정하지는 않았지만 이것일 가능성이 높다. 윤소하위원, 모르글, 모로스, 지석진, 사마귀, 김심야, 아리마 코세이, 스크랫, 사쿠라바 카오루} 등등... 해외송출용 아이디 Flurry와 자신의 본계정 아이디인 '로맨틱겨울'이 다르다는 것을 착안해 못할 때는 로겨(로맨틱겨울)가, 잘할 때는 플러리가 한다는 농담이 있다. 용택이와 김택용을 생각하면 쉽다. 하지만 하마코 시즌4 8강 탈락으로 둘의 계급이 역전되었다. 하스스톤을 잘 안 하게 된 이후 닌텐도 스위치를 할 땐 로겨가 한다는 밈이 생겼다.귀엽게 생긴 외모 때문에 응원하는 여성팬들이 은근히 많다. 조현수의 팬들, 통칭 겨폭도들 중 가장 유명한 여성팬으로는 김이나 작사가. 4강 때도 옆에 세 배쯤 되어 보이는 공혁준과 함께 조현수를 응원 왔고 카라잔 파티 때도 응원을 와주는 열성팬이다. 그리고 김이나 작사가가 올 때마다 조현수는 패배하지 않았다!2016년 1월 말 기준으로 승수 20000을 넘겼고, 2017년 8월 20일에 승수 30000을 달성했다. 하지만 최다승 유저는 아니라고 한다. 일단 2019년 초를 기준으로 유투브 방송 룩플던따기에서 39000이 넘어 따효니보다도 높은 승수를 가진 것을 알렸다.HCC 시즌5 때 올킬러즈 팀이 분할 출전을 했었다. 이에 따라 조강현-김정수-정한슬이 한 팀(대티슬), 팜블라드 곽웅섭과 조현수가 한 팀(빅리거)으로 출전한다. 그런데 이 팀 면면이 무시무시한 커리어들의 소유자들인지라 조현수의 커리어가 절대 나쁘지 않음에도 불구하고 커리어상으로는 최약체였다.[44]. 팀은 골든위습에게 패배했었다.여대생 폭격기라는 별명이 있는데, 사실 이것은 사실이 아니고 대학 재학시절 근처 여대를 서성였다는 말이 와전되어 생긴 별명이다.하마코 8강에서 박종남에게 역대급 인성질을 당했다.이기민배 하스스톤 덱 아레나, 통칭 꽝꽝컵에서 최초로 4연승을 달성했다.조용하고 조곤조곤히 말하는 방송임에도 할 말 다하고 시청자들의 짓궂은 도네이션 오빠 어제 모텔 입구에서 왜 도망갔어? 에 당황하지 않고 더 재밌게 받아쳐준다.니가 먼저 도망갔잖아. 헤어져. 때문에 충성도도 높은 편.하마코 시즌6 우승으로 올킬러즈 최초의 월드 챔피언십 투어 출전자, 최초의 황금뒷면 보유자, 하마코 최고령 우승자라는 기록 등을 보유하게 되었다. HCT Summer에서도 이 행보는 계속되어 8강전에서 굉장히 깔끔한 플레이를 보여주었다. 하지만 4강전에서는 운이 잘 따라주지 않으면서 대회를 마감했다.수리 가형 만점 출신이다. 다만 외국어영역을 처참히 망쳤다고 한다. 본인피셜 수능등급 [5.1.5.5.5] 서울산업대학교에 입학할 수 있던 것은 당시 수리 1등급이어서 가능했다는 말을 했다. 정시 가나다군이 아닌 산업대학이었고, 학비가 저렴해서 진학을 결정했다는 말도 했다.통닭천사와 푸딩의 합방에서 통천의 요구에도 계속 반대하는 모습에 '지독'이라는 타이틀을 얻었다.하스스톤 클랜 챔피언쉽 올스타전에서 사제로 영능을 매턴눌러 이득교환하는 플레이를 보여 '힐러리'라는 별명을 얻었다.2017년 8월, 개인방송에서 스타크래프트 플레이 중 후원에 낚인 클립이 여러 게임 커뮤니티 사이트에 올라와 화제가 되었다. #[45]케로컵의 주최자 스트리머 케로와 사이가 안 좋다는 출처 불명의 기믹이 있다. 하도 뭐라 해서 이젠 룩공도 화해했는데 저희라도 있어야 하지 않겠습니까(...)하며 강제로 인정해버렸다. 케로겨 화해해서렌더(김정수)선수가 올킬러즈 합숙 생활 당시 플러리가 되게 부지런했다고 한다. 본인 말로는 자기가 부지런한 게 아닌 카드쟁이들이 게으른 거라고...개인 방송을 할 때 캠 뒤에 침대가 보이는데, 항상 이불이 매우 어질러져 있다. 그래서 시청자들이 언제나 이불 좀 개라고 말하는데, 한참 독촉을 받고 나서야 도네로 돈을 좀 챙기고 튕기다가 정리한다. 본인의 주장에 따르면 잘 때 체내에 쌓인 노폐물이 이불을 안 개야 날아간다고 한다. 다만 어느 순간부터 이불을 보여주지 않는다. 그 이유는 이불 개라고 핀잔듣는 스트레스가 도네 받는 기쁨보다 더 크기 때문이라고 한다.고소공포증이 있다고 한다. 엘리베이터 탈 때 울렁거리는 느낌이 싫다고.2018년 한 팬이 선물한 머랭쿠키를 맛 없다고 하여 후로 채팅창에 머랭쿠키를 지속적으로 언급하고 있다. 다만 팬은 괜찮다고 웃어 넘겼고 본인도 그저 밈으로 여기는 듯. 도네이션에도 "와! 머랭쿠키!"라는 말이 자주 나온다.2018년 9월 21일 하스스톤을 하던 도중 연패를 하자 캠을 끄고 플레이를 했는데, 잠시 마이크를 꺼둔 동안 운 건지 울먹이는 목소리로 어그로들로 인한 방송의 어려움을 토로했다. 영구밴의 폭풍이 휩쓸고 지나간 건 덤. 실제로 유튜브만 보더라도 방송 도중 공격적인 도네이션이 많다. 말하다가 도네이션을 듣고 입다무는 모습을 보면 좀 안타까울 정도. 플러리가 깐죽대는 건 방송 컨셉인데 과몰입해서 이악무는 청자들과 어그로꾼들의 영향으로 멘탈에 금간 듯.2018년 하반기 들어 마리오카트와 뿌요뿌요 테트리스 같은 닌텐도 게임에 꾸준히 방송 시간을 할애하고 있다. 원래 하스스톤을 끄고 다른 게임을 하면 시청자들이 많이 빠져나갔는데, 마리오카트나 뿌테를 하면 나가는 인원 만큼 새로운 시청자가 채워져서 신기하다고. 이들을 칭하는 용어는 "마크리트"와 "뿌크리트"로, 돌크리트보다 흔하게 보인다.컵라면 중에서 가장 싫어하는 것은 육개장 사발면이라고 한다. 군복무 시절에 보급으로 너무 많이 나와서 질린다고 했다.놀이동산의 대표 놀이기구인 롤러코스터를 정말 무서워한다고 한다. 뿐만 아니라 고소공포증도 심하다. 크랭크의 발언에 의하면 놀이기구를 탈 때 방송이랑 똑같은 텐션이 나오는 것 같다 어어얼쓰2019년 2월에 열린 HTC KR VS CN Invitational에서 한국팀 4개 중 C9이 선정되어 룩삼, 던, 따효니와 함께 참전. 패자전에서 대장전으로 첫 출전하게 되었는데, 이때 상황이 룩삼, 따효니가 중국팀 선봉에게 패배해버려 스코어 2:0의 선봉 올킬 직전인 상황. 하지만 퀘스트 도적으로 역올킬을 내는 큰 활약[46][47]을 보여주며 C9을 최종전으로 이끌어줬다. 닉네임을 이용한 별명이 많다. 마리오 카트를 플레이 할 때는, 5등-로5겨, 7등-로7ㅕ, 11등-F11urry 등이 있고, 슈퍼 마리오 메이커 2의 랭크를 딴 Clurry, Blurry, Alurry 등이 있다. 전 닉을 이용한 별명도 있는데, 로맨틱겨울->로겨로 줄인 후, 역두문자어를 통해 로리겨드랑이, 로데브겨드랑이, 로봇겨드랑이 등의 별명을 만들어냈다.2019 그랜드마스터에 출전했을 당시 해설진(레니아워, 마스카, 홍차)과 마찰이 있었다. 그마 일정 후 개인 방송에서 플러리는 시청자와 해설진에 대한 불만을 토로했다. "사람들이 무조건 까기만 한다. 또 해설들도 문제다. 선수가 왜 이런 판단을 했는지 짚어줘야 하는데 그걸 안 해주니까 더 욕을 먹는다"라고 말했고 "끝에 해설이 그렇게 잘하는 거면 자기들이 그마 나가지"라고 말해 불을 지폈다. 이후 홍차가 방송을 켜서 이에 대한 피드백 방송을 진행 중 플러리가 방송에 난입하여 처음엔 날조라 했다가 홍차가 플러리의 방송을 다시보기 하고 나선 플러리가 본인의 말이 이렇게 퍼질지 몰랐다며 사과했고 이후 TFT 플렛폼 대전에서도 불참을 선언하는 등 당분간 공방에 참가를 안 하기로 했다. 레니아워도 이후 방송을 키고 플러리형이 해설자와 싸우자고 저런 말을 한 건 아니라며 변호했고 당사자들끼리는 잘 해결된 듯하다.[48]2019년 7월에 열린 스타크래프트 스트리머 배틀에서 룩삼에게 패배했다. 하지만 같은 해 10월 23일 스타크래프트 스트리머 배틀 시즌2에선 단판이었지만 플러리가 승리했다.최근에는 자신을 기준으로 모든 것이 시시각각 변한다는 이른 바 '겨동설'을 주장하고 있다. 응애세력: 그래도 지구는 돈다. 슈마메2를 할 때 자신이 1등으로 가고 있을 때 맵이 바뀐다고 주장하거나, 하스스톤을 할 때 매칭이 카운터 매칭으로 잡힌다고 주장한다.2019년 12월 16일 열린 AMD 자낳대 2019 파이널의 4강전에서 HPX 팀의 원거리 딜러로 참가해, PS4를 상대로 자낳대 역대 2번째 펜타킬을 하였다.[49][50] 그리고 상대팀 넥서스를 처참히 파괴했다블리자드 코리아에서 카봇 저글링 인형을 받은 뒤로 방송할 때 캠으로 인형들이 올려져 있는 모습을 볼 수 있다. 저글링은 시청자들에 의해 '꼴랑이'라는 이름이 붙여졌다. # 이후 지스타에서 받은 거북이 찬스 엉금엉금 인형을 비롯해 팬들에게 받은 인형 수가 증가하자 꼴랑이를 기반으로 한 인형탑이 점점 커지면서 브레멘 음악대부터 시작해 피사의 사탑으로 불리는 수준까지 이르렀다. 2020년부터 그랜드마스터 규정에 문제가 생길 소지 때문에 인형탑을 치웠다고 한다.크랭크와 동갑내기 친구다. 그런데 어째서인지 플러리는 크랭크보다 자신의 마리오 카트 실력이 더 뛰어나다고 주장한다. 그리고 크랭크는 그런 발언을 접할 때마다 대노한다. [51]원래는 화도 안내고 욕도 하지 않았으며,[52] 채팅창 분위기도 매우 클린하고 조용한 편이었다. 그러나 하스스톤의 생성됨 메타와 슈마메2를 플레이하는 과정에서 짜증이 늘고 나중에는 욕설까지 하는 일이 생겼으며, 더불어 시청자층도 점점 플러리를 놀리는 것에 맛을 들리며(...) 우리가 아는 현재의 방송이 되었다. 플러리도 이를 인지했는지 2월 1일 방송 중에 그런 소리 지르거나 샷건을 치는 행위를 줄여야 되겠다고 말했는데 층간소음으로 민원이 들어왔기 때문이라고. 현재 슈마메를 그만둔 뒤에도 입에 붙었는지 다른 게임을 할 때도 억울하거나 짜증나는 상황에는 스스럼 없이 꽤나 강한 수위의 욕설도 자주 사용하게 되었다. 이에 대해 슈마메 이전의 분위기를 그리워하는 시청자층도 꽤나 있는 편.민트초코를 싫어한다. 2020년 4월 23일 방송에서 누가 도네로 민트초코 이야기를 꺼내자 '민트초코를 먹는대. 숨막힌다 벌써'라면서 거부감을 보였다.MBTI결과는 ISFP가 나왔다.2020년 6월 22일 하스스톤 투기장 방송 중, 지역비하 단어인 멍청도를 난용했다. 지역비하임을 몰랐고, 채팅창에서 멍청도의 뜻을 알려주자 바로 사과하였다.2020년 7월 13일 유튜브 구독자 10만 명을 달성하였다.2020년 7월 19일 술먹방 도중에 했던 말들을 보면 대학 다닐때까지 집안 사정이 안좋았던 것으로 보인다. 대학을 과기대로 간 이유도 홍익대, 세종대에 비해 국립대라서 등록금이 더 쌌기 때문이고 학생회관 카페에서 파는 2000원대 커피를 먹는게 너무 부러웠는데 자기는 자판기에서 400원짜리 커피도 뽑을 돈이 없어서 200원짜리 커피를 먹었다고. 그 2000원대 커피는 친한 형한테 사달라고 했다고 한다. 하스스톤에서 무과금의 전설을 남기고 투기장만 했던 이유도 돈이 없어서라고. 지금은 부족함없이 잘 살고 있다면서 부모님에게 100만원짜리 청소기도 선물해줬다고 한다.수많은 수식어가 있다. 하마코의 마지막 황제, 하스스톤 그랜드마스터, 서울과학기술대학교 신소재공학과 학사, 2008 수능 수리가형 만점 1등급, 자낳대 4회 시비르 펜타킬, 퀘스트 도적 역스윕, 크랭크 친구, 다솔잉/천수/얏따의 선배, 멀록(...), 신비한 로겨사전 제1저자, 천호동 토박이, C9 마리오카트 프로게이머, 하마코 최고령 우승자, 천호동의 아들 등이 있다.자낳대에 출전한 C9선수 중 유일하게 무관이다. 펜타킬 2회를 했지만 2017 HGG 한국 대표팀handsomeguy강일묵DDaHyoNi백상현Flurry조현수Kranich백학준장롱스타즈TOPJGLMIDBOTSUPDawnC9DawnGhost파샤스철면수심김진배Flurry빡고수플러리매드라이프뽀송뽀송개뽀송 HPX TOPJGLMIDBOTSUP얍얍HPX 네즈코피유HPX 피유빅헤드HPX 큰머리플러리HPX 플러리혜요HPX 혜요감독소우릎코치인간젤리, 크캣, J G, 나라카일 대하드라마TOPJGLMIDBOTSUP중력뿌리깊은 중력쌍베쌍희빈도현대하의 눈물플러리불멸의 조현수단군태조 단군감독강퀴 강퀴토대왕코치행수(정글)[1], 노페(미드), 빙고(바텀)[2] 상세정보 [ 펼치기 · 접기 ][1] 장현수, 전 VTG, Winterfox, Hyper Youth Gaming 소속 정글러[2] 현 젠지엘리트아카데미 코치 #하스스톤/국내 유명 플레이어보통 12시에 방송을 켜서 하스스톤을 저녁까지 하였으나, 요즘엔 리그 오브 레전드 등 1부 게임 대여섯판을 한 뒤에 하스스톤을 키는 편이다.방송에서 하는 덱은 보통 컨트롤 덱류를 많이 하며 일일이 자신의 선택에 대한 설명을 해주기 때문에 꾸준히 보는 유저들이 많다. 다만 이 카드 왜써요 같은 질문에는 냉철한 카드 읽는 남자가 되어버린다. 가장 많이 하는 덱은 도적. 상술한 바와 같이 실제 프로들 사이에서도 도적을 잘한다 평가 받기도 했고... 얼왕기 때 다들 어그로를 할 때 혼자 미라클을 돌렸고, 코볼트 때는 왕의 파멸도적 등을 많이 돌렸다. 1티어 덱을 그대로 카피한 덱보다는 본인만의 개성이 강한 커스텀을 해 플레이 하는 모습이 돌크리트들을 불러모은다. 실력도 좋은 편이라 전설등급에서 활약하기 때문에 확실히 게임을 보기 좋은 편. 심지어 시즌 말에 등수를 끌어올릴 때조차 개성을 놓치지 않는 카드[10]를 집어넣는 모습을 볼 수 있다.그러나 10월 그랜드마스터에서는 이 커스텀이 독이 되었는데, 기존 파편 악마사냥꾼에 알트루이스와 깃펜 장난꾼을 넣는 악수로 인해 악마사냥꾼으로만 0승 6패를 당했고, 강등당했다덱 메이킹에는 본인이 재능이 없다고 스스로 말한다. 본인 왈 새로운 덱을 만드는데 노력하는 대신 카피덱을 굴려보며 커스텀을 통해 자신에게 최적화하는것을 좋아한다고 한다.요즘(2020년 9월 기준)에는 적자생존드루이드, 미라클도적, 템포 법사, 하이랜더 사제등을 돌린다.또한 폭탄전사를 매우 혐오하는 모습을 보여주는데 막기만 하다가 폭탄딜과 무기로 때려죽이는게 재미없고 역겹다고한다(..)그의 도적사랑은 그랜드마스터즈에서 이어지는데 강등전에서 선수들 가운데 유일하게 도적 카드를 꺼냈지만, 우려했던 대로 도적에 발목을 잡혀 연패를 거듭하였다. 강등전 마지막 라운드까지 내몰린 후 만난 Frostee와의 1경기에서까지 도적의 한계를 드러냈지만 다음 경기에서 도적을 졸업시킨 후 이어지는 경기들도 이기며 그랜드마스터에 잔류하는 데 성공하였다. 그러나 10월 11일자 알루테무 선수와의 강등전 경기에서 알트루이스를 넣은 파편악사가 전패를 기록하면서 결국 강등당했다.그랜드마스터에서 강등된 이후로는 하스스톤의 비중을 대폭 줄이고 매달 전설만 달거나 신규 컨텐츠만 플레이하겠다고 선언하였다.광기의 다크문 축제 확장팩 시즌에는 하스스톤을 켜면 텐션이 급락하고 방송중에도 하스스톤이 재미없다고 여러번 말한다. 그마 강등에 대한 회의감도 있겠지만 이번 시즌이 라스타칸의 대난투 이후 최악의 재미를 보여주고 있다는 점에서 이해할수있다.2020 하스스톤 어워드에서 대전 스트리머상과 대상을 수상하였다. 수상한 이후 방송에서 그랜드마스터 시즌부터 노력한 만큼 결과나 경기력이 나오지 않아 마음고생이 심했고 그로 인한 스트레스를 방송에서 해소하려 한 행동들이 후회된다고 말하며, 시청자들에게 감사함을 표현했다.슈퍼 마리오 메이커 2 출시 전까지는 2부 게임을 맡았던 게임들. 뿌요뿌요 테트리스에서는 테트리스를 주력으로 플레이했지만 고인물들에게 털리는 것이 일상.  2019년 2월 15일에 테트리스 99를 시작하게 되었는데, 그동안 뿌요뿌요 테트리스에서 고인물들에게 참교육 당한 경험이 빛을 발한 듯 출시 첫 날 10번의 우승을 달성했으며, 이후에도 1위 상위권에 오르는 모습을 자주 보이는 등 주력 게임인 하스스톤을 제외한 모든 게임 중에서 가장 뛰어난 퍼포먼스를 보여주는 게임이기도 하다.슈마메2 출시 이후에는 거의 안하다 슈마메 2를 잠시 쉬던 시기를 시작으로 다시 플레이하기 시작했다. 주로 하스스톤을 시작하기 전 가벼운 몸 풀기 목적으로 플레이한다.슈퍼 마리오 메이커 2 출시 이후에는 뒤풀이 게임으로 자주 플레이하고 있으며, 하스스톤만큼, 아니 하스스톤보다도 더 열렬한 지지를 받고 있는 게임이다.[11] 최근에는 하스스톤을 끄고 슈퍼 마리오 메이커 2 같은 뒤풀이 게임을 하면 시청자가 더 증가하는 모습을 보여 본인도 정체성에 혼란이 오기도 한다고 방송에서 밝혔다. 사실 핫소스통은 대낮에 주로 하는 편이라 출근하는 사람들이 볼수가 없으며, 이 사람들이 퇴근하여 트위치를 켤때즈음에 하스스톤을 끄고 뒤풀이 슈마메를 켜기 때문에 어쩔 수 없는 일이다.플레이하는 것을 보면 본인이 압도적으로 이기고 있는 상황에서는 나름 침착하게 플레이하며 1등을 거머쥐는 편이지만, 조금만 경쟁 구도가 나오거나 후발주자들이 바짝 따라붙는 경우에는 뇌정지가 와서 자주 실수를 해버린다. 특히 슈마메만 켰다 하면 저격하는 시청자들이 많고 저격러들의 게임센스도 뛰어나 역전을 당할때가 매우 많다. 그리고 이런 성향 탓에 후술할 '킹메이커'나 '조연수' 등의 별명이 생겼다. 본인이 이기면 당연하다는 결과인듯 본인의 실력을 자화자찬하며 맵에 좋아요를 누르지만, 본인이 패배했을 경우 이런저런 핑계를 대며 가차없이 싫어요를 누른다. 본인이 꼴찌를 하다가도 우승을 할 수 있는 맵의 변수를 매우 좋아한다. 물론 본인이 그 변수로 인해 우승을 놓쳤을 경우 저거저거 운으로 우승한 거라며 시청자들에게 호소한다.[12] 게다가 협동해야 하는 스테이지에서는 조별과제의 조장처럼 자기가 일은 다하고 1등을 차지하지 못하여 큰 웃음을 주고 있다. 마리오를 하면서 하스스톤에서 쌓아놓은 모든 스트레스와 분노를 분출[13]하는 모습을 보여준다. "죽여버려!!", "이새끼!이승길!, 저새끼!저승길!" 라는 험한 말은 기본. 특이사항으로는 회오리를 정말 못 탄다.  배틀맵에서 회오리로 높이 올라가야 되는 구조가 나오면 무조건 진다고 봐도 되는 수준. 반면에 슈퍼해머는 상당히 잘 다룬다. 본인말로는 평캔이라면서 점프하면서 공격을 하면 후딜이 캔슬되는데, 여튼 상당히 잘 소화해내는 덕에 슈퍼해머로 벽돌을 부숴야 되는 맵이 나오면 잘 이기는 편이다. 슈마메 방송 중 지나가는 투로 함께 배틀 S+를 가면 슈마메를 그만 할 거라는 얘기를 한 적이 있다. S+위로 빨간색 S+단계가 있지만, 슈마메 빨스플인 녹두로의 플레이 영상이 나오면 농담조로 다른 게임 영상 틀지 말라 하는것도 그렇고 본인이 넘볼만한 레벨이 아니라고 여기는 듯.8/27일 뒷풀이 슈마메 방송 중 기어이 S랭크를 가는데 성공했지만, 4011점에서 2연패로 인해 3분도 못 버티고 강등되었다. 이후 다시 S랭크를 가기 위해 게임을 진행했지만, 귀신이라도 들린 마냥 계속된 연패해 3600점 언저리까지 점수가 떨어지고 멘붕하며 방종을 하였다. 이 후 여러번 A→S→A→S를 반복하며 S랭크 유지를 못하고 있었으나, 실력이 상승한 것인지 판수로 밀어붙인 것인지 점수가 점점 올라가 19년 12월 기준 4600 ~ 4700점대에서 오르락 내리락 하고 있다. 마리오 시리즈 전문 스트리머로 유명한 녹두로와도 매칭이 될 정도. 이제 진짜 에스플러리까지도 바라볼 수 있는 수준. 겨국가가 미국갈 위기에 처했다 사실 객관적으로 보면 플러리의 마리오 실력은 절대 나쁜 편이 아니고 의외로 실력승도 많이 보여주는 편인데, 패배할때의 임팩트가 너무 커서 못 하는 것처럼 보이는 경우가 많은 편이다. 실제로 플러리나 녹두로 방송에서 슈마메 쉬워보여서 샀는데 생각보다 너무 어렵다고 고백하는 사람들이 심심찮게 출연한다. 어느 정도의 실력을 갖추고 있긴 한 것.특히 하단의 거북이 찬스 같이 죽을 때 정말 황당하게 의문사 당하는 상황이 심심찮게 튀어나와서 실력을 놀리는 도네나 채팅이 많이 올라온다. 게다가 본인이 상대방한테 못한다고 하거나 컷! 같은 대사를 날리면 높은 확률로 자기가 죽는 등, 플레이 자체가 굉장히 웃길 때가 많은 편. 점프를 했더니 낭떠러지거나 갑자기 뭔가가 튀어나와서 그거에 맞고 죽는다거나 다 잘 피해놓고 막판에 죽어서 1등을 넘겨주거나 똑같은 함정에 계속해서 당하는 등, 황당하고 웃긴 장면들을 의도치않게 엄청나게 잘 만들어낸다. 방송을 보고 있으면 뭘 저렇게 죽나 싶을 정도로 죽는 각을 희한하게 만들어내서 '데스 아티스트'같은 소리까지 듣는 상황. 게임 중에 자기가 가는 길을 교묘하게 방해하고 앞으로 치고 나가는 사람들을 '개못하는 사람인데 운이 좋다'고 평하는 삼류 악역스러운 모습을 자주 볼 수 있다.자기는 저런 사람만 없었으면 진작 에스플(5000점 대)은 찍었을 거라는 말을 자주 한다. 심지어 자기 실력은 빨스플(6000점 대) 급, 7000점까지도 갈수 있는 실력이라고 자뻑할 때도 종종 있다. 참고로 6500점대만 되어도 낮은 점수 유저와 배틀해서 1승당 4~6점밖에 안오르고 질 경우에는 9~11점이 떨어지는 처참한 점수 상승량을 보여주기 때문에 그 점수대를 유지하는 것 자체가 말도 안되게 빡세다. 배틀 승률이 40%가 넘어가는 녹두로조차 65층을 찍더라도 며칠을 못버티고 바로 64층으로 떨어지기를 반복하는데 승률이 25%인 플러리가 빨스플, 7000점 대를 갈 확률은 굉장히 희박하다고 봐야한다(...).2019년 12월 22일, 드디어 C9 슈마메 합방이 게임콘에서 성사되었다. 초반부터 연달아 따효니, 룩삼에게 계속 1등을 뺏기며 명품 조연수의 면목을 제대로 보여주며 룩삼으로부터 랭크 접으세요 소리를 들었다. 결국 따효니가 2점 룩삼이 1점을 가져가며 플러리가 나머지 2판을 다 이겨도 지는 상황이었으나, '어차피 시간 많이 남았으니까 몇판 더 하면 안 돼요?' 라는 구질구질한 연장전끝에 후반부에 내리 1등을 차지하며 결국 최종 1등을 하는데에는 성공했다. 명품 조연수의 모습부터 판수로의 모습까지 다 보여준 하루.2019년 12월 25일 저녁엔 함께 배틀에서 녹두로와 매칭이 됨으로써 드디어 플러리 vs 녹두로 대결이 성사되었다! 결과는 0승 2패. 첫판에는 녹두로임을 확인하자마자 담구려고 했으나 역으로 담궈져버렸고 두번째 판에선 조별과제는 다 해놓고 정작 열쇠를 녹두로한테 뺏김으로써 킹메이커 역할을 충실히 해냈다. 2패 후 분해하며 바로 큐돌리라고 하는 건 덤. 직후 통신이 끊겼다 2020년 6월 3일 녹두로 방송 도중에 같은 복장과 비슷한 점수대에 닉네임까지 같은 사람이 매칭되면서 진짜 플러리인가 하는 이야기가 나왔었는데 트게더에 관련 글이 올라오자 자기가 아니라고 직접 답을 줬다.2020년 3월 초에 들어서는 4900점대 중반까지 몇번 넘나들었으나 결국 다시 연패를 거듭하는 바람에 4700점대까지 떨어졌다. 진짜 S+까지 가는 길이 요원하다(...).2020년 3월 12일 4994점까지 올라가면서 이번엔 진짜로 S+ 가는거냐며 채팅창에는 겨벤저스 어셈블을 외치면서 응애세력 집결을 요구하는 진풍경이 벌어졌다(...). 그러나 결국에는 또 다시 귀신같이 연패를 하면서 S+ 달성에 실패했다.2020년 3월 15일 결국 시청자들의 도 넘은 행태 때문에 슈마메 미국행일시중단을 선언하였다. 4월 30일자 슈마메 방송에서 플러리 본인이 미국 보낸 적 없다고 부인했지만 처음 일시중단을 선언했을때는 더 이상 안할 수도 있고 나중에 할 수도 있다는 식으로 미국행의 가능성도 언급하기는 했었다.첫 번째 이유는 저격러 때문이다. 날이 갈수록 저격러는 늘어 가는데 동접자가 많지 않은 게임이다 보니, 매 판 플러리를 제외한 3명 중 최소 2명은 저격러가 잡혀 정상적인 게임이 어려운 수준이 되었다.[14] 이 때문에 3승을 챙기면 저격하지 말아달라고 부탁하는 지경이 되었지만, 머지않아 저격러가 더 늘어서 해당 룰이 의미가 없는 수준이 되자 1승 이후 다시 저격하는 유저는 차단하는 룰을 만들기까지 했다. (정상적인 게임만 가능하다면) 저격에 대해 플러리가 관대하다보니 저격러가 우승할 경우 닉네임을 연호하는 채팅창 밈이 생겼는데, 플러리는 3월 15일 방송에서 이런 밈조차 저격에 대응하기 힘들게 만든다고 호소했다. 자신은 저격에 적지않은 스트레스를 받는데 시청자들은 방송의 컨텐츠로 느끼는 반응을 보이는 것에 상당히 고민이 많았다고 한다.두 번째 이유는 체력 소모 때문이다. 슈마메 방송 중 소리를 지르는 것 때문에 민원이 들어오거나, 샷건을 잘못 쳐 손을 다치는 일 등이 발생하면서 스스로 텐션을 낮추려고 노력했지만, 잔잔한 게임이 아니기에 그러기는 어려운 듯 했다. 실제로 방송에서도 제자리를 맴도는 점수에 스스로 지쳐하기도 했고, s+ 랭크를 달성하면 미국 보내겠다고 미리 말한 적도 있다.세 번째 이유는 주객전도 때문이다. 마카켜 이모티콘이 있던 시절에도 딴겜무새가 많아지자 마카켜가 이모티콘으로 있는것이 이상한 일이라며 삭제한 적이 있었는데, 슈마메 방송이 인기를 끈 이후에 하스스톤 방송 중 슈마메를 언급하는 도네이션과 채팅이 잦아지면서 플러리는 스트레스를 호소했다. 평소에는 채팅이나 도네이션에 강경하게 룰을 적용하는 것을 싫어해 채팅창 룰을 만드는 것도 싫어했던 사람으로서 딴겜무새/노잼무새를 대응하기 어려웠던 듯 하다. 숫자가 적지 않기 때문에 전부 강퇴할 수도 없기 때문이다.이런 이유로 점점 슈마메에 스트레스를 받아하던 중, 1일 1승후 저격금지 룰[15]을 적용한 지 얼마 안된 시점인 15일 방송에서 일이 터지고 말았다. 정상적인 게임을 위해 룰을 정했지만, 안 지키는 사람이 있으니 차단이라는 조치라도 해야 하고, 또 형평성을 위해 현지인인지 저격러인지 구별할 수 없는 닉네임 또한 차단해야 했다. 하지만 자기보다 잘해서 차단한다는 식으로 비꼬는 도네이션이 며칠째 끊임없이 올라오자 플러리답지 않게 욕을 하며 화를 내기도 했다.그러던 중 이미 1승을 챙긴 시청자가 큐를 돌리다 우연히 잡혔는지 게임이 시작하자마자 기권했다. 그것도 1대1 큐에서 기권을 해버리니, 플러리는 아무도 없는 맵을 달려서 의미없는 우승을 하는 어처구니없는 상황이 벌어졌다. 당시 플러리는 저격인건 신경 안쓰고 오히려 전의를 불태우며 '너는 이긴다'고 말한 상황인데 갑자기 죄송해요 메시지를 남기고 바로 나가버렸다. 이런 상황[16]을 보고 플러리는 근본적인 해결책이 없다고 판단했는지, 플러리 본인 왈, 당분간 슈마메를 쉴 것 같은데 앞으로 아예 안 할지도 모른다고 하였다.그러다 2020년 4월 21일에 슈마메 대형 업데이트 영상을 다같이 보면서 안할 수가 없다, 업데이트가 기다려진다는 식의 발언과 함께 복귀의 조짐을 보였고 아예 이 날 다음에 슈마메를 하겠다고 말까지 했었다가 4월 23일에 슈마메를 다시 켰다. 본인 말로는 언젠가 할 생각이 있었다고 한다. 4월 23일에는 신규 업데이트된 요소가 들어간 인기맵들 위주로 플레이를 잠깐 하다가 배틀을 켰다. 과거에 배틀을 하면 오던 매크로 급의 미션 도네들이 폭탄같이 쏟아지기도 했다. 킹메이커의 시작 이후로도 그랜드마스터 대회일정이 안 겹치면 뒤풀이 방송으로 슈마메를 계속 키는 중.2020년 5월 4일, 드디어 S+ 랭크를 달성했다![17] 5001점으로 S+에 들어가고 최강 슈트를 장착했다. 억울한건 여전하다이후 나름 5200점도 찍고 200대에서도 5연승까지 하는 등 점수를 그대로 굳히는 듯 하였으나, 5/26부터 계속된 연패가 쌓이고 쌓여 결국 29일 뒷풀이에서 S로 강등되었다. 강등 이후에도 신들린거 마냥 연패를 하며 4879점으로 마무리했다. 다만 날을 이어가며 쌓인 연패에 멘탈이 나간듯한 모습을 말미에 보였다.최근에는 다시 S+랭크를 회복하고 컨디션이 좋으면 51~52층, 안좋으면 50층 정도에서 왔다갔다 하는중이다.11월 기준으로는 플레이를 하지 않고 있다. 하스스톤 정규전과 같이 함께 배틀 매칭이 잘 잡히지 않아서라고한다...그래도 유튜브 업로드는 꾸준히 되고 있다.주력 컨텐츠인 하스스톤 외에는 리그 오브 레전드를 자주 한다. 주로 하스스톤이 확장팩 끝물일 때 플레이한다.2018년 8월, 줄어든 실력[18]과 그걸 놀리는 시청자들의 채팅이 보기 싫어서, 8연패를 한 이후부턴 롤챔스를 같이 보는 방송으로 선회했다.2019년 말 자낳대 파이널에 출전하여 펜타킬과 준우승을 달성했다.2020년 시즌 초에 배치를 잘 받자[19] 재미를 붙여 방송에서 많이 플레이하였다. 그러다가 방송을 끄고 하는 게임과 키고 하는 게임이 차이나는 기분을 지울수 없다면서[20], 플레이하지 않게 되었다. 대신 롤챔스 같이보는 방송을 자시 하자고 시청자들이 설득했지만, 신청하는 방법을 알아보기 귀찮고, 시간대가 안맞다는 이유로 하지 않았다.그 후 방송을 끄고 몇 달간 꾸준히 랭크를 돌려 골드 4를 기록했다.엥?2020년 10월부터 하스스톤이 세기말이 되고, 그랜드마스터즈 강등으로 대회 준비를 위한 연습도 필요없어 졌기에 방송에서 다시 리그 오브 레전드를 플레이하기 시작했다. 이번시즌 플레티넘 마무리를 목표로 한다고 한다. 주로 이즈리얼과 바루스로, 오로지 원딜만을 플레이한다. 다만 바루스가 메타 원딜이 아니다 보니 케이틀린을 플레이하면서 파워의 차이를 느낀 나머지 케이틀린, 미스 포츈 등도 픽하고 있다.다시 다른 컨텐츠가 많아지며 방송에서는 플레이하지 않았고, 별개로 새벽 솔랭 7연패 후 시즌10 플레티넘을 포기했다.방송에서 주로 보여주는 모습은 롤의 질병적인 면의 집약이다. 원딜 포지션 특성상 라인전부터 서포터 뽑기운을 타고, 상체 위주의 메타 때문에 원딜은 할수있는것도 없이 게임이 기울거나 하기에, 팀운에 따라 텐션이 확 차이난다. 상체에서 연이어 승전보가 터지면 버스게임~ 버스게임~ 이라면서 낄낄거리고, 게임이 잘 안풀리면 불만을 쏟아낸다.2021 자낳대 시즌 1에 참가했다. 그와중에 유찰당하려고 플레이 영상을 롤이 아닌 슈마메2 영상을 보냈다. 다만 원딜 매물중에서는 티어에 비해 준수한 실력임이 이미 감독들에게 분석된 상황이라, 135포인트에 낙찰되었다.따효니피하기갱맘 팀이 경매를 망친 탓에 상체에서 압도적을 터트릴 수 없는 전력이라, 졸지에 팀의 에이스가 되었다. 그룹스테이지에서 펜타킬을 또한번 달성하면서 자낳대 최초로 2회 펜타킬을 기록하게 되었다.2021시즌 랭크 역시 원딜 포지션의 한계로 인해 등반에 스트레스가 심하다고 한다.이 외로는 록맨 2.5D도 클리어하기도 하고, 스타크래프트 리마스터 출시를 즈음하여 스타크래프트도 했으며 후술할 영상 도네에 낚이는 명장면(?)을 연출하기도... 2018년 들어 닌텐도 스위치를 구매하여 젤다의 전설 야생의 숨결를 시작으로 응원단 시리즈나 마리오 카트 8 디럭스, 뿌요뿌요 테트리스 등 다양한 닌텐도 게임을 하고 있다. 슈퍼 마리오 메이커 2 출시 이전의 주된 게임은 마리오 카트로, 하스스톤으로 실컷 고통 받은 후 마리오 카트 시청자 참여 대전을 하는데, 참여하는 시청자들이 모두 고인물이라 플러리가 항상 고통 받는다.[21] 마리오 카트 8과 뿌요뿌요 테트리스 플레이 시에 양질의 재미를 뽑아내는 만큼 주력 컨텐츠로 잘 써먹고 있었다. 슈퍼 마리오 메이커 2 출시 이후에는 마리오 카트와 뿌요뿌요 테트리스 대신 슈마메를 플레이한다.가끔씩 코인 노래방에서 방송을 한다. 주로 2000년대 초중반에 나왔던 노래들을 즐겨부르며, 박완규의 '천년의 사랑'을 무난하게 부르며 "박완겨"라는 별명을 얻었다. 가끔 영상도네로 해당 영상이 올라오는데, 그때마다 부끄러워하는 모습을 보이는 것이 백미.닌텐도 스위치용 리메이크 작 젤다의 전설 꿈꾸는 섬이 출시가 되고 하스스톤대신에 잠시 메인게임으로 방송하고 있으며, 조금이라도 버벅거리나 게임 오버가 될 경우 시청자들은 매우 답답해하며 채팅창이 난리가 나기도 한다. 막혔을 경우 채팅창훈수들을 보면서 풀어나가기도 한다. 물론, 그 훈수가 잘못된 훈수일 경우에도 채팅창은 난리가 나며 플러리 본인도 당당하게 한 소리 한다.2019년 블리즈컨과 중국 리그 일정을 마친 이후에 포켓몬스터 소드를 플레이했는데 초반부터 6레벨짜리 탐리스에게 당해 처음으로 눈앞이 깜깜해졌고 4번째 체육관 관장인 채두와는 자강두천을 벌였으며 5번째 체육관에서 포플러의 토게키스에게 자신의 포켓몬이 모두 전멸당하는 대참사를 겪었다... 작명센스가 나름 희한했는데, 자신이 주력으로 사용하고자 했던 격투 포켓몬들을 뚝배기ㅣ, 뚝배기ㅣㅣ 등으로 이름 짓는 모습을 보였다. 그러는 와중에 토쇠골을 진화시키려고 시청자와 교환을 했더니 부모가 달라져서 왔다 이젠 포켓몬도 바뀐다니까요! 스토리 후반부에는 무한다이노를 러브러브볼로 포획해 '러브다이노'라고 이름 지었다.2020년 3월 6일 다른 게임을 탐방하던 도중 워3 유즈맵을 플레이하게 되었는데, 그 중 동물농장이 굉장히 맘에 들었는지 열성적으로 플레이중이다. 다음날인 7일이 휴방날인데, 타스트리머 방송 중에 워3 플레이 중인 모습이 포착되었을 정도. 현재 목표는 게임 내에서 150판 이상 클리어 시 받는 칭호가 목표라고 한다.3/20일 모동숲이 출시됨과 함께 플레이를 했다. 캐릭명은 겨수니로 갈려고 했으나, 무슨 이상한 필이 꽂혔는지, '젊은 20대 나이의 세계 패션 리더로 활동하던 중, 휴식의 필요성을 느끼고 오세아니아로 떠나는 여성'이란 컨셉을 잡으며 '제니'라는 아이디로 시작했다. [22]섬 이름을 짓는 도중 트수들 사이에서 '유간도'[23], '말리달섬', '서서도[24]', '레츠고레츠고투게도[25]' 등의 아이디어가 나왔지만, 모두 무시하고 '시간을달려서어른이될섬'을 고르는 네이밍 센스를 보여줬다.동물의 숲 시리즈가 그렇듯 딱히 게임 내에 크게 목표같은 것은 없지만 현재로서는 거대로봇을 제작하는 것을 목표로 두고 있다.하스스톤 확장팩 출시로 플레이 타임이 확보가 되지 않자 4월 11일 무값확인을 마지막으로 접게 되었다. 표면적인 이유는 무값 떡락이지만, 플레이타임이 너무 많이 필요한 게임이 이유가 크다.2020년 7월부터 51 Worldwide Games를 플레이하기 시작했다. 먼저 플레이를 시작한 철면수심과 대결을 하기도 했는데 그 결과 저녁내기에서 패배했다.야추 떼라2020년 7월 20일부터 7월 24일까지 페이퍼 마리오 종이접기 킹을 플레이를 해 엔딩까지 봤다.2020년 9월 23일 드디어 Hell 포커 디펜스 Hell 난이도를 최종 클리어하는데 성공했다. 클리어까지 약 2달이 걸렸다.그랜드마스터즈에 강등된 이후에는 Slay the Spire를 플레이하였다. 도르마무와 같은 밈을 만들어내며 디펙터 20승천으로 끝을내었다.2020년 11월 14일, 휴방공지를 올리고 한 여캠 스트리머의 방송을 보고 있는 모습이 트수들에게 발각되었다. 다른 시청자에게 구독권을 선물받자 황급히 나갔지만 각종 하스스톤 커뮤니티 사이트에서는 벌써부터 영구 박제 감이라고 놀리고 있다.# [26]2020년 11월 26일부터 27일까지 디트로이트: 비컴 휴먼을 플레이하였다. 평소에 방송 중 '이래서 인간이 문제다'라고 자주 중얼거려서 생긴 인간혐오 이미지를 벗겠다는 당찬 포부를 밝혔으나 인간혐오 이미지에 안드로이드혐오 이미지만 추가한 채로 엔딩을 보았다. 게임은 전쟁 엔딩으로 끝났다.플레이 도중 지금까지 플레이했던 캐릭터끼리 싸우는 상황이 생겼는데, 여기서 플러리는 이기게 해 줄 캐릭터를 골라 QTE를 성공시키는 선택을 한 게 아니라 질 캐릭터를 골라 QTE를 모조리 다 실패하는 발상을 보여주며 트수들이 뒤집어졌다.스타크래프트도 2020년 하반기에 들어서 플레이하는 빈도가 늘어난 편이다. 상술한 헬포디부터 시작해 11월에 진행된 철플록과, 블리자드 트라이애슬론을 기점으로 래더 또는 유즈맵을 종종 플레이하기도 한다. 김명운의 유튜브나 방송을 챙겨본다고 방송에서 언급한 적도 있으며, 크랭크피셜로는 카드쟁이들 중에서 스타를 가장 좋아한다고 말할 수 있는 수준.팬덤의 이름은 응애세력[27]낮의 하스스톤 시간에는 주로 돌크리트들이 자리를 잡는다. 어느 방에서나 보이는 돌크리트의 특징인 서순에 민감하다는것, 아만보, 물음표 채팅 등등이 똑같이 드러난다.추가적으로, 플러리가 유행어 메이커이다 보니 물타기와 도배가 흔하다. 사실 유행어 메이커가 본인이 되고 싶어서 그런게 아니라 말을 하다보면 시청자들이 특정 단어나 대사에 꽂혀서 그걸 계속 채팅과 도네로 난사해 반강제로 유행어로 만들어버린다[28]. 다만 꾸준하게 등장하는 플러리가 싫어하는 채팅이나 도네[29]도 있는데, 이 경우는 진짜로 유행어가 된다.플러리가 유행어나 추임새를 말할때도 마찬가지로 다같이 그 단어를 친다. 소솨소솨, 이히히 등등2부게임 인기와 딴겜무새/노잼무새의 수는 비례하는데, 그 수가 너무 많아지면 플러리가 한소리 하게 된다.방송 시청자가 늘어남에 따라 어그로가 많아졌지만, 채팅방 룰을 만드는 등 플러리는 그런 변화에 점차 대처하고 있다.2020년 7월 기준으로 '노자리', '훌렁이', 자는 이모티콘(ResidentSleeper)를 치면 자동 채금이니 주의하자.2020년 8월부터 윗 상단에 제시된 자는 이모티콘(ResidentSleeper)이 금지어에서 풀려 다시 사용할 수 있게 되었다. 하지만 너무 남발하지는 말자. 