유튜브를 주력으로 활동하며 각종 만화와 애니, 그것을 원작으로 한 게임들을 주로 리뷰 한다. 유튜브에서는 무겐 흉악 캐릭터 리뷰 시리즈가 매우 유명하며, 그 밖에 원피스 해적무쌍 시리즈나 드래곤 볼 시리즈 등의 게임 플레이 영상이 유명하고 최근에는 애니 속 시리즈를 주력으로 다루고 있다.조탁구의 영상들 중 가장 인지도 높고 유명하다. 제목 답게 캐릭터 등급이 광~흉급은 가볍게 뛰어넘는 흉악 캐릭터들을 리뷰하며, 리뷰 영상 하나하나에 엄청난 공을 들이는 편이다. 특히 아카드 리메이크 편의 경우 영상 길이만 40분이 넘어가며, 영상의 퀄리티 또한 엄청나다. 이렇듯 영상 하나하나에 공을 들이다 보니 손이 많이 가고, 제작자에게 무겐 캐릭터를 받는 경우에만 영상을 제작하다보니 영상 업로드 주기가 매우 띄엄띄엄 한 편이다.참고로 요즘은 특별편을 제외하고 영상길이가 20분이 채 안 되는데 이유는 영상의 분량이 길어서 사람들이 잘 보진 않기때문이다.그리고 특별편은 잘 안나온다자신의 무겐 영상에 여러 BGM을 많이 삽입하는 편인데, 던전 앤 파이터 BGM이 가장 비중이 높은 편이다.[1]영상에 사용한 BGM에 대한 정보를 영상 속이나 영상 설명 등 어디에도 써 놓지 않기 때문에 그의 무겐 영상 댓글을 보면 사용한 BGM에 대해 질문 하는 댓글이 많이 보인다. 조탁구 본인이 답변을 다는 경우도 간혹 있지만 확실한 대답을 받으려면 채널 - 정보에 있는 구글메일로 문의하면 된다고 한다.같은 무겐 캐릭터 리뷰하는 레알이다이랑은 서로 맞구독 상태이다.