유튜브와 아프리카TV에서 활동하는 인터넷 방송인이다.주로 리그오브레전드 방송을 하고 나머지는 소통하며 먹방을 한다. 요리 컨텐츠 또한 진행하고 있다.'주보리' 활동명은 맥주를 좋아해서 본인 '성씨'에 '보리'를 붙여 만들었다. 원래 '보리보리'였는데 귀척하는거 같아서 '주보리'로 변경했다.자존감이 낮고 평상시 불안감이 있고 자기비하가 심한 성격이라고 말했다. 주목받기 전인 2020년 8월 초부터 상담을 받고 약물 복용을 하며 적극적으로 고쳐보려고 노력 중이라고 알렸다.사적인 내용 노출을 꺼린다. 방송전에는 회사를 다녔다.오른쪽 눈 밑에 점은 그린거라고 한다.충청남도에 본가가 있다고 한다.2018년 11월 30일, 11월 게임 부문 베스트BJ 선정.2020년 9월 4일, 감스트, 남순, 지코, 츄정과 합방한 적이 있다.2020년 9월 7일, 김민교, 전수찬, 준밧드와 함께 롤끼줍쇼라는 컨텐츠를 하고 롤드컵 선발전 중계[2]를 했다. 2020년 9월 12일, 친한 친구들에게 인터넷 방송하는 사실을 알리지 않았는데 친구들에게 깜짝 발표를 하며 반응을 알아 보았다.주보리의 메인 컨텐츠이자 그나마 가장 잘하는 게임이다. 시즌9(2019)부터 시작했다.원딜 유저이다. 나보리 케이틀린을 주로 쓴다.롤 ID 주보리소환사의 협곡TFT(롤토체스)현 시즌Silver2 (S2020)Unranked최고 티어Silver3 (S9)Platinum4 (S1)감보리 & 카톡 유출2020년 8월 17일, 방송 도중 '해피'라고 저장한 이름의 카톡이 송출되어 남친 의혹을 받은 적이 있다. 당시 인터넷방송을 보는 '남자 사람 친구'의 피드백이였다고 해명했고 9월 14일 감스트와 합방 후 우결각이 잡히려하자 또 다시 재조명 되어 9월 16일 남순 방송에서 해명하기에 이른다. 해명방송에서 남자 친구는 아니지만 사실 썸같은 느낌도 있었다고 밝혔다. 해명을 번복한것에 대해 사과를 했고, 카톡이 공개된 이후 남사친과 어색해져서 카톡을 한적 없다고 말 했다. 그와중에 감스트가 8만명이 보는 앞에서 주보리와 잘해보고 싶다는 의사를 내비쳤지만 더 피해 주고 싶지 않다고 갑작스러운 고백을 받지못하고 머뭇거렸다.그러나 감스트가 시청자를 신경쓰지말라고 다시한번 고백하자 만나볼 마음이 있다고 했다.  이후 시간이 지나 10월 8일 감크루의 여행방송에 초대되어 고백 사건에 관해서 이야기하는 시간을 가졌다. 주보리는 방송을 접어야 할지 말아야 할지 하는 상황에서 갑작스러운 고백이 당황스러웠다고 말했고 감스트는 욕을 먹는 상황이 안타까워서 잘되고 싶은 마음 + 어그로 분산을 위해 고백했다고 말했다.오는 1월중, 감스트와 주보리는 합방?을 한다고 했다.  [ 제2회 무드컵 ]제2회 무드컵 - 8강 탈락안녕서른TOPJGLMIDBOTSUP주보리주보리김윤환암탄소녀단김윤환클템난협곡이무서웡안녕수야수야서리HLE Thirty코치구거