안녕! 유튜브 새끼들아! - 많이 쓰는 오프닝 멘트. 쓸때도 있고 쓰지 않을때도 있다.띵-! 유튜브 각!- 최근 들어서 자주 쓰는 멘트. 유튜브 각이 보이면 꼭 쓴다.롤큐 소속 트위치 스트리머이자 유튜버.약빤 컨셉과 재치있는 입담, 그리고 초 하이텐션이 특징이며 게임과 썰을 주 콘텐츠로 삼고 있다. 또한 정겨운 집 밥 먹방, 최근에는 빨래하는 모습까지 보여주는 등 방송에서 숨김없는 자신의 본모습을 보여줌으로써 시청자들에게 친근감을 느끼게 해주고 있다.한때는 토요괴식회라는 함께 먹으면 어울리지 않을법한 음식들을 조리해보고 먹어보고 평가하는 컨텐츠를 진행했었다.이 영상들은 유튜브에서 확인해볼 수 있다.초창기 때는 PC게임 장편 시리즈와 오버워치, 배틀그라운드 플레이 영상을 주로 올렸으며, 현재는 인디게임, 모바일게임 등의 다양한 종합게임 플레이 컨텐츠를 방송한다.밀실남녀 리턴즈[2]유튜브 업로드 : 매일 밤 10시[3]트위치 생방송 : 화요일 토요일 제외 9시(+- 1시간) 그냥 알람 맞춰놓는 게 편함아버지가 목사이시다.과거 유튜브 아웃트로 영상은 엉덩이를 흔드는 장면으로 끝났지만 요즘에는 방송에서 나오는 짤로 아웃트로를 만들어 사용하고 있다. 과거 아웃트로 영상은 불법 성인사이트 광고 패러디이었는데, 시간이 지남에 따라 주둥 본인의 인식도 변화하고 생각도 변화하여 사용하지 않는다고 한다. 현재의 아웃트로는 나는 인기인이다.2019년 10월 28일 생방송 도중 시청자와 트림을 트고 유튜브 각을 뽑았다.공포 게임을 제일 싫어하지만 시청자들은 제일 좋아한다. 놀랄 때마다 전기의자 고문을 받는다.최근 유튜브 구독자의 증가, 김은별과의 합방 등 떡상의 조짐이 보이고 있다.[4]셀카를 정말 못 찍는다. 인스타에 들어가면 셀카를 볼 수 있는데 오죽하면 사람들이 캠빨을 잘 받는건지 원래 얼굴이 인스타 셀카 속 얼굴인건지 헷갈려 할 정도. 근데 자신은 항상 잘 나온 사진을 선별해서 올림을 주장해 의구심을 사고 있다.방송 중에는 주로 여름에는 티셔츠, 겨울에는 패딩을 입고 방송하기 때문에 의상이 거의 비슷한데 그 이유는 시청자들이 옷에 대한 지적을 하는 것을 피하기 위해서라고.특별한 일이 없을 경우 늘 수면바지를 입고 방송 한다.[5]돈이 있어도 귀찮아서 밥을 안 먹는 편. 밥도 한번에 10인분을 해놓고 소분해서 나눠 놓거나 먹기 귀찮아서 놓은 반찬들이 다 상해 있을 정도로 귀찮아한다. 배달음식을 선호한다.키가 2m 살짝 안 된다고 한다.[6]비슷한 컨텐츠를 하는 다른 유튜버들에 비해 여성팬이 매우 많다.[7]2020년 5월 경 신차를 샀다. 차종은 현대 올 뉴 아반떼 [8]주둥이 방송의 의자는 의자 개별의 팬아트가 존재할 정도로 시청자들의 많은 관심을 끌고 있다.과거 옥탑방에서 자취를 했었다. 옥탑 자취방의 벽지는 파란색인데, 유튜브 영상을 참고하면 지인이 방송을 하는 주둥이를 위해 인테리어를 직접 해준 것을 알 수 있다. 시선을 강탈하는 파란색 벽지에 주둥이 방송의 생방송을 처음 접하는 시청자들은 자주 벽지가 왜 파란색이냐고 묻곤 한다.의자도 파란색이다. 그래서 파란색 티셔츠를 입은 날 크로마키를 키니 얼굴만 동동 뜨는 사태가 벌어졌다.알려진 바로는 남동생 한 명이 있다.묘하게 기아타이거즈 투수 임기영을 닮았다.국룰이란 단어를 유난히 많이 쓴다.본인의 말에 따르면 자사고를 졸업했다고 한다.바나나킥을 좋아한다고 한다. 참고영상[9]민트초코를 정말 싫어한다. 참고영상'채널와우 CHANNEL WOW - 밀실남녀 리턴즈'에 고정으로 출연하고 있다. 티저영상최근 이사를 하면서 옥탑방보다 넓어진 책상에서 밥 먹는거에 뿌듯함을 느낀다이 문서의 존재를 알고 있다.앙 기모띠디디디 앙 기모 앙 기모 앙 기모 앙 기모바지