  자세한 내용은 주키니/컨텐츠 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.사실상 주키니는 배틀그라운드 스트리머였지만 요즘은 어몽어스의 플레이 방송이 늘어나면서 배틀그라운드의 실력이 퇴화되고 있다표커롤큐 소속의 유튜버로 자칭 주키니의 더빙 후배이다. 주키니와 함께 이상한 뻘짓을 제일 많이 하는 사람이다.김블루주키니가 김블루에게 후원을 했을 때 김블루가 팬이라고 언급하여 서로 친분이 생기게 되었다.[7] 이후 같이 방송을 하였다.윤루트같이[8] 휴먼 폴 플랫을 하기도 하였으며, 윤루트가 김블루와 친분이 있다 보니 자연스레 친해진 듯 하다. 주키니의 마우스가 고장나자 윤루트가 자신의 상징과 같은 오울아이를 선물해 주기도 했다. 오울아이를 선물 받은후 둘이 상당히 친해졌다. 생방송에서 김블루와 연다는 방종 한 반면 둘은 남아서 컨텐츠를 진행 하는데, 이제 서로 말도 놓았다.(1살차이)연다연다 역시 김블루와 친분이 있다보니 자연스레 친해진 케이스다. 윤루트 연다 김블루와 함께 휴먼 폴 플랫을 플레이 하였다. 주키니가 김블루 등과 스쿼드 하는 영상을 올리면 같이 안하고 있어도 목소리가 많이 출연하는 편.(디스코드 연결되어있어서 그런듯) 그리고 어몽어스에서 본인의 실수로 욕을 먹은 적도 있다수진이같은 롤큐 소속의 유튜버 수진이와 자주 듀오나 스쿼드를 돌린다.  수진이가 주키니를 자기 라고 부르는 영상이 올라왔지만 별 사이 아닌것같다. 주키니가 유일하게 말 놓은 두명의 유튜버 중 하나이다. (다른 한명은 윤루트)우뚝배틀그라운드 레이싱 대회에서 우뚝이가 주키니를 사칭(?)해서 지스타에서 만나게 되었으며 같이 듀오를 하며 친해지게 되었다. 우뚝은 아프리카TV에서 방송하기 때문에 트위치에서 방송하는 주키니를 자꾸 아프리카로 꼬실려고 하는 중. 재민TV원래는 별로 친분이 없었으나 재민tv가 해설한 대회 참가 이후로 친분이 생겼다. 참고로 논란이 있는데 주키니 vs 재민tv 누가 더 배그를 잘하냐라는 주제다. 그래서 서로 나중에 킬내기를 하자고 제안했다.[9]살타주키니 영상 단골 게스트다. 주로 존버를 같이 한다. 그리고 맨날 먼저 죽으며 존재감도 별로 없어 안습의 아이콘이다.김계정많은 시청자들이 원하던, 이 사람과 합방했다. 서로 만났을 때"와 연예인이다"라고 하며 배그 존버를 했지만 막상 존버는 잘 못했다.우주하마7월31일에 트위치에서 합방했다.[10]메드킷(PUBG 운영자)펍지 파트너 스트리머담당 운영자로 주키니는 펍지 파트너 스트리머 라서 친하다.콩천주키니와 친한 형 동생 사이이다. 생방송 중 말하는 거로 봐서 초창기부터 친분이 두터운 것으로 알 수 있다.[11] 주키니와 배틀그라운드를 하면 주로 샌드백 역할 담당이다.이 외에 유키드, 세븐, 가이코, 이춘향 등과도 친하다.미래띠 - 총괄 매니저(LOLQ)팔색조 - 생방송 영상 편집, 썸네일주키니 - 더빙 영상 편집주키니는 원래 솔로유저가 아니라 스쿼드유저다. 그래서 솔로에서는 빨리 죽는다. 요즘은 솔로도 좀 하는 편이다(?)백업도 잘하는 편이다.얼굴 공개를 했다.유튜버스트리머롤큐2020년 9월 1일경 올라온 게임 어몽어스 플레이 영상참고에서 게임이 시작되고 얼마 지나지 않아 벤트를 일부러 타며, 다른 임포스터의 플레이 자체를 방해하는 일종의 트롤링을 하여 논란이 되었다. [12]당시 해당 방들에서는 그래도 대부분 웃어넘기면서 다들 넘어갔지만, 다른 방에 가서도 똑같은 짓을 반복하였고, 실제로 채팅으로 불편해하는 유저들도 충분히 볼 수 있었다. 또한 이는 명백히 상대방의 게임을 망치는 행위이다. 게다가 어몽어스게임 특성상, 임포스터는 몇판에 겨우 나올까 싶을 정도의 확률이라는 것. 무엇보다 가장 심각한건 주키니의 방송 시청자가 주로 저연령층이 많이 보다 보니, 이 행위에 대해 잘 모르고 모방하는 초등학생들도 서슴치 않게 볼 수 있다는 것이다.. 댓글에서도 이 부분에 대해 "저기 사람들이 재미있게 봐줬으니까 된 거 아냐?","게임은 게임으로 받아들이자"와 비슷한 옹호적인 댓글들과 "이건 명백히 잘못된 짓이다", "상대 임포스터한테 민폐 아니냐", "이게 30만 유튜버가 할 짓인가"라는 댓글 등등의 비판적인 댓글들의 의견충돌이 계속되고 있다. 제아무리 컨텐츠라도 상대방에게 피해를 주면 그건 명백히 잘못된 것임을 기억하자.