아프리카TV와 유튜브 등에서 활동하는 인터넷 방송인이다. 리그 오브 레전드를 주력으로 방송하는 챌린저 정글러이다. 저라뎃과 라이벌 구도를 형성하고 있다.준밧드는 본명의 '준'과 '신밧드'의 합성이다.포지션 : 정글 [ 솔로 랭크 티어 ]시즌 최고최종2019챌린저챌린저2020챌린저그랜드 마스터[3]2020년 12월 3일 밤 2시경 구독자 10만을 달성했다원래 유튜브 인트로가 '챌린저 가고 싶나 자네'로 시작되었으나, 그마로 강등당하고 나서 인트로가 '그마 가고 싶나'로 바뀌었다.인트로가 바뀐 영상인트로의 빠끄는 염따에게서 영감을 얻어 자연스럽게 사용 중이다.저라뎃2020년 들어서 저라뎃의 라이벌로 등장했다. 멸망전이나 이벤트전에서 저라뎃과 만나기만하면 패배를 안겨주면서 시청자들에게 주목을 받기 시작했다. 솔랭에서도 천상계 랭크게임에서 맞정글로 만나면서 서로 이길 때마다 상대를 유튜브에 박제하는 등 재밌는 모습을 시청자들에게 보여주고 있다. 8fight 결승에서 저라뎃에게 진 뒤 준밧드가 올린 영상 저ck시즌2 결승에서 준밧드에게 진 뒤 저라뎃이 올린 영상. 저라뎃 집에서 합방 컨텐츠 중 정글 푸파 대결에서 준밧드가 저라뎃에게 지고나서 저교수 밧조교로 서로 불리고 있다.전수찬전수찬이 마스터에서 헤매고 있자 구원 투수로 듀랭을 해주곤 했다. 사실 준밧드가 하꼬 시절일 때 전수찬이 듀오를 신청하면서 이름이 알려지기 시작한 만큼 전수찬과의 듀랭은 준밧드에게 특별한 의미가 있기도 하다. 전수찬의 플레이를 지적하던 저라뎃과 달리 탑신병자의 행동을 이해해주는 현자의 모습으로 게임하는 준밧드의 대조적인 면 때문에, 준밧드와의 듀랭을 저라뎃보다 더 선호하는 모습을 보여줬다. 듀랭 영상 김민교멸망전이나 이벤트전에서 같은 팀으로 나가면서 항상 광탈했으나, 결국 2020년 멸망전 시즌 3에서 우승을 차지하였다. 김민교가 다이아 노방종 할 때 부캐로 들어와 몇판 듀랭해주곤 했다. 김민교를 저격하던 저격러들도 이때만큼은 준밧드에게  벽을 느껴 퇴각선언하는 등 듀랭을 통해 버스를 태워줬다. 해당 영상 오뀨전 나진 소속 프로게이머이자 현 아프리카BJ. 2020년 멸망전 시즌 3에 나가 같이 우승했다. 가끔식 듀랭을 하는 편이다.트할본캐 솔랭을 할때 가끔식 서너판 정도 듀랭하곤 한다.최근에 같이 듀랭해서 6연패를 한 뒤로는 아직까지 듀랭 소식이 없다...레이닝준밧드와 수데기게이밍이 인연이 되어 저ck에서 팀으로 함께 우승했던 천상계원딜러. 본캐로 가끔 듀오랭크를 플레이한다.듀랭 영상 내현그리핀 미드라이너. 본캐 할 때 듀랭을 종종 하는 편이다.린다랑전 프로게이머이자 현 아프리카BJ 탑라이너.민식박전 CJ Entus 연습생이자 현 트위치 스트리머. 같은 동네 주민이기도 하며, 2020년 하나원큐 대회에 팀을 이뤄 나갔다.상대 정글의 위치를 파악해 역갱을 통해서 이득을 보는 플레이를 좋아한다. 교전을 자주 여는 성향인 저라뎃과 달리 게임의 흐름을 파악해 판을 짜는 플레이를 자주 시도한다. 자신의 생각대로 게임이 흘러갈 경우 스노우볼을 굴려 게임을 잘 끝내지만, 인게임중 잘 안 풀리는 상황이 반복될 경우 멘탈이 잘 나가곤한다. 그런 판이 연속적으로 걸릴경우 바로 방종을 때린다.또한 팀원들간의 브리핑을 중시해 사소한 것 하나하나 채팅으로 읊어주는 편이다. 이러한 성향은 멸망전에서도 저티어 팀원들에게 긍정적인 영향을 끼친다. 상대 정글이 봇 쪽일 것 같으니 아군 원딜 서폿에게 사리라고 브리핑하거나, 탑에게 곧 용 타임이니 빨리 밀고 집 갔다 오라고 브리핑하거나, 무슨 템이 더 효과적일지 인게임 중에 말을 해주는 등 팀원간 소통을 자주 하는 편이다. 특히 소규모 교전이나 한타 도중에 자신의 역할이 무엇인지 잘 모르는 저티어 팀원에게 '누구를 물라던가', '무슨 스킬을 누구에게 쓰라던가' 등 긴박한 상황에서 세세한 브리핑을 해주는 편이다. 저라뎃과의 이벤트전에서 준밧드가 자주 승리하는 이유도 이러한 세세한 브리핑 차이 때문인 경우가 많다. 그래서인지 멸망전이나 이벤트전에서 준밧드는 저티어 BJ들에게 섭외순위 1위일 정도로 인기가 많다.가장 힘든 상대 정글러로 담원의 캐니언을 뽑았다.카서스: BJ룬메아리라고 본인이 인정할 정도로 AP정글챔을 잘 다루는데, 특히나 카서스 정글을 잘 다룬다. 솔랭에서는 정글이 솔AP가 될 시에 꺼내고, 1AP가 아닌 경우에는 꺼내지 않는다. 궁극기를 통해 대각선의 법칙을 깰 수 있다는 점에서 좋은 정글 챔프라 생각한다고 한다. 프리시즌 아이템 대규모 패치 이후 룬메가 사라지고 나서는 카서스를 거의 사용하지 않는다. 멸망전 결승이나 타BJ 초대석 같은 중요한 자리에서 가장 먼저 꺼내는 픽이다. 카서스 정글 강의 영상도 자주 올리는 편이다.강의 영상릴리아: 일명 밧리아. 출시되자마자 쓰기 시작했고, 처음에 저평가를 받다가 차차 연구를 통해 롤챔스에서 릴리아가 많이 사용되면서 고평가를 받게되자, 솔랭에서 그레이브즈, 니달리와 함께 제일 많이 쓰고있다. 멸망전에서도 릴리아를 잡으면 카정과 역갱을 통해 게임을 승리로 이끄는 경우가 많다. 저라뎃이 준밧드의 릴리아는 인정한다고 할정도로 인게임에서 완벽한 모습을 보여주고 있다.강의 영상그레이브즈: ap에 릴리아가 있다면 ad로 가장 자신 있어하는 픽으로 그브를 뽑는다. 메타에도 1티어인 챔프이다 보니 최근에 가장 많이 쓰는 챔프이다. 거리 조절과 딜 계산에 매우 능하다.헤카림: 릴리아가 출시되면서 카운터로 헤카림이 떠오르자 자주 사용하기 시작했다. 멸망전이나 이벤트전에서 저티어 서폿에게 혜지챔프[4]를 시키고 헤카림을 픽해 상대방을 박살내는 전략을 많이 사용한다.솔랭에서 하드캐리한 영상리신: 그브 다음으로 자주 꺼내는 챔프로 미드 정글 싸움을 강하게 하고 싶을 경우 픽하는 편이다. 리신 정글 강의 영상을 많이 올렸다.강의 영상, 강의 영상, 강의 영상니달리:솔랭에서 자주 사용하는 챔프이다. 멸망전이나 이벤트전에서도 자주 보여준다. 롤을 시작할때 니달리를 거의 원챔수준으로 사용했다고 한다. 요즘은 손이 늙어서 니달리 몇판만 하면 힘들어서 못하겠다고 한다. 강의 영상사일러스: 사일러스가 핫할 때 자주 사용했지만 정글사일러스의 티어가 내려가면서 솔랭에서 거의 사용하지 않는다. 하지만 멸망전이나 이벤트전에서 상대방에게 뺏을 궁극기가 많은 경우 가끔씩 픽할 때가 종종 있는 편이다.강의 영상킨드레드: 상대가 그브를 픽할 경우에 자주 픽한다.에코: ap정글 챔프 해야할 때 종종 뽑는 편이다.케인: 멸망전이나 이벤트전에서 헤카림과 비슷하게 저티어에게 유미같은 챔프를 시키고 자주 픽하는 편이다. 솔랭에서는 거의 사용하지 않는다.자르반 4세: 시즌 9 때 자주 사용하던 챔프. 시즌 10 때는 거의 사용하지 않았으나, 롤드컵에서 쑤닝의 소프엠이 난입자르반을 사용하자 가끔씩 플레이하곤 한다.쉬바나: 부캐에서 자주 픽하는 챔프로, 저티어 시청자들에게 꿀챔으로 추천하는 챔프이다. 본캐에서는 사용하지 않는다.족바나에게 영감을 받아 플레이한 영상진: 부라인으로 봇을 설정해놓는데, 원딜이 걸릴경우 1픽으로 뽑는 챔프. 원딜 중에는 가장 자신 있어하는 챔프로, 솔랭에서 데프트와 맞라인을 서서 게임을 이긴적도 있다. 해당 영상 [ 2019 멸망전 시즌3 천상계 ]2019 LoL BJ멸망전 시즌34강쓰레기들TOPJGLMIDBOTSUP꿀템은 죽었다준밧드강만식갱제뇽뇽냥 [ 2020 멸망전 시즌1 천상계 ]2020 멸망전 시즌1 천상계예선 2패로 광탈짱구는못말려TOPJGLMIDBOTSUP전수찬준밧드김민교악시눈꽃 [ 2020 LoL 나락전 ]우승TEAM 준밧드TOPJGLMIDBOTSUP김명치준밧드김레인슬아데스티니 [ 2020 멸망전 시즌2 천상계 ]2020 멸망전 시즌2 천상계플레이오프 탈락피닉스박돌아왔다TOPJGLMIDBOTSUP꿀탱탱준밧드피닉스박1최기명데스티니 [ 2020 LoL BJ멸망전 시즌3 ]2020 LoL BJ멸망전 시즌3우승오파서밧는교TOPJGLMIDBOTSUP서리준밧드김민교오뀨파이 [ 2020 LoL BJ멸망전 앙코르 이벤트 매치 ]2020 LoL BJ멸망전 앙코르 이벤트 매치4강3C2GTOPJGLMIDBOTSUP감스트준밧드오세블리나는상윤김구거구거 [ 2021 GAMST MINGYO CUP WINTER ]2021 GAMST MINGYO CUP WINTER준우승미필특공대TOPJGLMIDBOTSUPThalThallhaT준밧드밧시경TankMei Tian KunRainFA 레이닝GuGer구거짱짱 Coach김민교역대 전적을 확인하고 싶으면 해당문서로저라뎃과 준밧드는 아프리카TV 롤판에서 천상계 정글러로서 라이벌 관계이고, 실로 많은 경기를 펼쳤다. 저라뎃의 '저'와 준밧드의 '밧'을 합하여 저밧록으로 부르기 시작했다.118전 준밧드: 66승 52패 저라뎃: 52승 66패 기록하고 있으며 현재진행중이다. 