중년게이머 김실장은 각종 게임에 대한 정보를 다루는 유튜브 채널이다. 디스이즈게임에서 운영하는 채널로 디스이즈게임의 미디어실장인 김실장과 PD[6]가 대화하며 김실장이 게임을 설명하는 컨셉으로 진행된다.2020년 5월 22일 첫 영상이 업로드되었다. 유튜브 채널 링크게이머 층이 지금 되게 많이 분화돼 있어요. 콘솔 패키지 게임 유저, 온라인 게임 유저, 모바일 게임 유저, 퍼즐 게임 유저 ... 그래서 유저들이 생각하는 의식들도 되게 많이 차이가 나요. 그런 것들을 조금이나마 설명을 통해서 "다른 사람들은 저런 이유로 저 게임을 하는구나" ... 이런 식으로 서로 이해를 할 수 있는, 그런 식으로 이 채널이 작동하면 좋겠습니다.Q&A에서디스이즈게임에 소속된 "김실장"이 각종 게임들을 분석하는게 채널의 주 컨텐츠이다. 일반적인 다른 유튜브 게임 리뷰 채널이 게임 플레이를 주로 다룬다면, 해당 채널은 "왜 사람들이 이 게임을 좋아하는가?", "개발사의 의도가 무엇일까?" 같은 게임 기획, 설계, 운영, 특히 BM(비즈니스 모델=과금구조) 부분에 중점을 두고 자세하게 게임을 분석한다.이런 점에서는 김성회의 G식백과 채널과 일정 부분 유사한 면이 있지만, 개발자 출신이라서 그런지 도가 지나친 가챠 시스템을 강력하게 비판하는 G식백과와는 달리 주로 온라인게임의 운영자, 커뮤니티 전문가이자 과금전사의 시선에서 그 시스템이 도가 지나침을 부정하지는 않지만 게임의 세일즈 포인트, 과금 만족도 등 게이머, 게임 회사를 넘나들며 게임이 유지되는 방식을 주로 설명하고 있다.영상은 김실장의 게임 분석이 주가 되지만, 정확히는 김실장 앞에 있는 모습을 보이지 않는 여성 PD[7]가 질문이나 추임새/감탄사/개인 의견 등을 한마디씩 넣으며 서로 이야기를 주고 받는 형태로 구성되어 있다. 김실장이 반말로 진행하는 이유도 이 콘텐츠가 PD에게 본인이 설명하는 걸 영상으로 담아내는게 콘셉트이기 때문이다. QnA 등 청자가 PD가 아닐 경우 존대말을 한다. 현재는 채널 이름대로 한국의 30대 이상 게이머들이 관심을 가질만한, 주제의 영상 위주로 채널이 채워져 있다. 엔씨소프트의 게임, 리니지2M에 대한 분석 영상을 통해 본격적으로 유명해졌다. 게임의 시스템과 불합리함들을 명쾌하게 설명해주는 해당 채널의 영상들이 김실장과 비슷한 중년 게이머들이 많은 MMORPG 위주의 게임 커뮤니티에서 인기를 끈 것. 그리고 과금 유도+과몰입 유도가 심한 하드코어 MMORPG들을 하기엔 부담이 커서 이런 류 게임을 하지 않는 비교적 어린 세대의 게이머들이 모인 커뮤니티에서도, 제대로 플레이해보지 않아서 알기 힘들었던 리니지의 상상을 초월하는 영악한 과금 유도에 대한 영상들이 짤방으로 편집되어 퍼지기도 하였다.채널의 시작부터 김실장 본인의 바람대로, MMORPG를 즐기는 게이머층에 대한 다른 게이머들의 이해를 이끌어냈다는 점이 주목할만하다. 특히 가장 서로에 대한 거부감이 크고 행동을 이해할 수 없기에 일방적인 비난만 주고받는 관계인, 하드코어 리니지 유저와 리니지를 해본 적도 없고 해볼 생각도 없는 유저 사이에 자리잡고 설명하여 리니지란 게임의 실상(정확히는 과금모델 구조)을 잘 모르는 외부자들에게 린저씨와 게임 운영사의 심리를 나름 객관적으로 해설해주는 점에서 의미가 있다.게임기획자가 목표라면 반드시 구독해두고 봐야할 채널.[8] 이런식으로 게임의 요소나 구성, 원리등을 자세하게 설명해주는 경우가 매우 드물다.[9]전반적으로 단순 게임에 대한 주제 뿐 아니라, 업계의 BM이나 개발 의도를 분석하는 등 게임 업계 전반적인 주제를 다룬다.채널 개설 초반인 현재는 이해하기 쉬운 영상, 즉 퀄리티 유지를 위해 채널에 영상의 업로드를 자주 하기는 힘들다고 밝혔다.Q&A에서 나온 정보에 따르면 PD는 10년 정도 데리고 다니고 있는 부사수[31][32]라고. 영상의 편집을 담당하기도 하는데 처음에는 채널이 급속도로 커가는게 재미있어서 신나서 편집하다가, 생각보다 점점 힘들어져서 페이스를 조절 중이라고 한다.[33]2020년 8월 19일 라이브 방송에서 나온 정보에 따르면 유튜브 초기에 나오던 남성 PD는 현재 건강상의 문제로 휴직 중이라고 한다.컨셉상 녹화방송은 반말로 진행되지만, 실시간에서 시청자와 같이 하게 되면 높임말을 쓴다. 오히려 본 성격은 낯을 가리는 편이라 이쪽이라고 한다.용돈을 자유롭게 현질하는데 쓴다. 용돈으로 리니지를 할 수 있을 정도로 많이 받는가에 대해서는 노 코멘트. 가족들 간의 게임 플레이에 대한 취향이나 스타일이 달라서 같이 하는 경우는 드물다고 한다. 다만 가족들과 함께하는 시간은 게임 시간 외에 따로 가진다고.폴로셔츠를 자주 입는데, 보통 아저씨들처럼 많이 있는 옷이라 집는대로 입는 것. 패션에는 별 관심이 없다고 한다. PD 왈 마이크 설치하기 편해서 폴로셔츠를 입고 오는게 좋다고 한다.MMORPG를 접지 못하는 이유를 설명할 때, 게임에 들인 매몰비용에 대한 설명이 너무나 강렬해서인지 영상 댓글에는 매몰을 소재로 한 드립이 성행하고 있으며, 김실장의 또 다른 별명도 매몰킴으로 통하고 있다.다만 경제학에서 쓰이는 매몰비용이라는 개념과는 정확히 반대되는 개념으로 용어를 사용임을 유의하자일반 게이머들 뿐 아니라 개발자를 목표로 하는 사람들에게도 호평을 받기도 한다.특정 브라우저 또는 모바일로 볼 때 '중년게이머 김실장'의 뒷부분이 잘려서 '중년 게이'까지 보이는 경우가 있다고 한다. 그래서 중년게이 드립이 나오기도 했다. 이에 대해 채널 제목을 바꾸면 여러모로 귀찮은 일이 많아서 바꾸기 힘들다고 언급했다. 가족도 있고, 어머니가 보고 계신다는 것 때문인지 이 드립은 빠르게 묻혔다.본인이 과거에 플레이해서 장단점 파악이 끝난 에픽세븐의 경우 광고가 실패했고, 전혀 해본 적이 없는 명일방주의 경우 특유의 분석력으로 게임을 최대한 분석하긴 했지만 초보(뉴비)의 모습을 벗지 못하고 좌충우돌 적응기를 보여주며 성공했다. 김실장이 덜 해본 게임을 앞광고로 넣어야 한다회사에서의 포지션은 행보관 내지는 주임원사 쯤 되는 모양. 오랜 시간 실무를 보다보니 컴퓨터나 인터넷 수리, NAS 설치 등 전산 잡무부터 책상, 의자 등 비품 관리라던지 이런저런 잡일도 떠맡아 하는 경우가 있는듯.보기와는 달리 키가 186cm으로 상당한 장신이다.술은 꽤 하는 편이지만 요즘은 그렇게까지 먹지 않는 편이고[34], 흡연은 하지 않는다고 한다.[35]11월 21일 커뮤니티에 트위터에 자신에 대한 유언비어가 올라왔다며 경고문을 올렸다. # 해당 글로 추정되는 글 아카이브12월 22일 커뮤니티를 통해 '회사에 코로나바이러스-19 확진자가 1명 발생하여 직원 전원이 검사를 받았고, 다행히 모두 음성 판정을 받았으나 방역지침에 따라 자가격리에 들어감으로써 이번 주 예정된 스트리밍을 취소하게 되었다'는 소식을 알렸다."사람이 게임의 어느 부분에 재미를 느끼느냐?" 에서 저 같은 경우는 레벨업을 열심히 해서 아이템을 먹고 이런 부분의 재미보다는 이 개발사의 의도, "이 사람은 이걸 왜 만들었을까?" 그런 것들을 알아내고 가설을 세워보고 나름 그것들이 논리적으로 설명이 됐을 때 재미를 느껴요. - Q&A에서20년이 넘는 게임 경력을 가졌으며 지금도 게임 관련 매체에 재직중인 본 채널의 중심 인물. 채널명대로 가정도 있고 자식까지 있는 중년의 게이머이다.먼 옛날, 바람의 나라부터 본격적인 게이머의 길로 들어섰으며, 2002년 바람의 나라 가이드북을[10] 집필해 출판할 정도로 게임 내공과 필력을 가진 온라인게임 전문가로 활동하였으며 이후에는 플레이포럼,[11] 인벤(인벤 창립 멤버 중 1명), 디스이즈게임에 걸쳐 게임 웹진에서 쭉 활동했고, 특히 유저들이 모이는 커뮤니티 설계와 운영이 주 업무였다고 스스로 말했다.게임을 분석하는 걸 좋아하는 만큼 남한테 게임에 대한 걸 설명해주는 것도 좋아한다고 한다. 이 때문에 회사에 젊은 신입 기자, 기획자들이 올 때마다 서비스중인 온라인 게임에 대해 운영의 이해를 돕기 위해 설명을 하면서 기록으로 남겼는데, 그의 강의를 들은 후배 기자, 기획자들에게 "유튜브에 올리면 반응 좋을 것 같은데요?" 같은 이야기를 듣다가 유튜브를 시작하게 되었다고 한다. 실제로 생각보다 좋은 반응에 스스로도 놀랐다고 말했다.게임을 볼 때는 "그 게임에서 배울게 있는가?"를 중점적으로 본다고 한다. 좋은 시도든 나쁜 시도든 그 게임에 호기심이 생기는 지가 중요한 것 같다고. 직업이 게임을 설명하는 형태의 직업이다 보니 단순히 게임에 대한 정의를 내리기보다는 게임을 개발사가 낸 퀴즈로 바라보고 그 퀴즈를 푸는 걸 즐긴다고 한다.20년차 게이머인만큼 업로드된 영상들에서 게임에 대한 넓은 식견을 엿볼 수 있으며, 게임 웹진에서 쭉 일해왔기 때문에 당연히 즐기는 게임의 스펙트럼도 상당히 넓고[12] 일반적인 게임 팬들은 접하기 힘든 게임 업계 관계자와의 교류도 잦았을 것으로 추측된다. 이런 특성들 덕분에 어떤 게임의 기획 의도를 추측하거나 게임 시스템의 구조를 파악하여 설명 해주는 게 상당히 논리적이며 이해하기 어렵지도 않다. 리니지2M 영상 이상으로 조회수가 높은 기적의 검 분석 영상에서 이런 실력이 특히 잘 드러나는데, 흔한 양산형 게임으로 보이는 기적의 검이 어떻게 높은 순위를 유지하는지 명쾌하게 설명해낸다.리니지2M 유저이다. 본인이 밝히기로는 리니지에 써야 할만큼은 쓴다는 걸 보면 가볍게 즐기는 수준도 아닌 것으로 보인다.[13] "게임에 대한 걸 이렇게 잘 알면서도 왜 리니지를 계속하느냐?"라는 채널의 영상을 시청하는 사람이라면 당연히 가질만한 의문에 대해서는, 지속적으로 업로드된 리니지에 대한 각종 분석 영상들을 통해 간접적으로 대답해주는 걸로 대신하였다.전직 와우저[14]이고, 현직 린저씨이며 각종 유명 콘솔이나 스팀 패키지 게임, 스마트폰 게임, PC 온라인 게임도 하는 하드코어 게이머이다.김실장의 추천게임[추천게임] 장르목록기본[16]배틀그라운드, 리그 오브 레전드MORPG몬스터헌터, 마비노기 영웅전, C9테마파크형 MMORPG월드 오브 워크래프트[17], 파이널 판타지 14, 리니지[주의]유니크한 스타일의 RPG대항해시대 온라인소울류다크소울 3수집형 RPG몬스터 스트라이크[19]디펜스류 수집형 RPG명일방주[20]로그라이크던그리드[21]오픈월드젤다의 전설 브레스 오브 더 와일드, 엘더스크롤 5: 스카이림[22]카드배틀(TCG)하스스톤[23]별 다른 수식어 없이 개뿔PD라고만 불리는 인물. 입사 10년차 직원이며, 목소리가 신세경과 비슷해서 시청자들 사이에서는 신세경이라고 불리기도 한다. 김실장과는 달리 목소리만 나오고 화면에 모습이 나오지 않으므로[24] 엄밀히 말하면 '출연'진이라고 할 수 없지만, 본 채널은 기본적으로 김실장과 PD가 대화를 주고받는 형식으로 진행되기 때문에 진행에 매우 중요한 인물이며 따라서 사실상 출연진이라 볼 수 있다. 주로 김실장의 강의를 듣는 입장으로 방송에 참여하며, 설명 중간 중간 유저의 심정을 대변하는 듯한 적절한 리액션과 추임새로 방송이 매끄럽게 진행되도록 유도하는 한편, 때로는 웃음이 나는 유머 포인트를 만들어 주기도 한다. 구독자 n만명 돌파기념 방송에서는 시청자들의 질문을 대독해주는 역할을 하기도 한다.김실장과는 오랜기간 선/후임으로 지내왔다고 하며 방송에서 대화하는 것만 봐도 꽤 스스럼 없는 사이인 것으로 보인다. 구독자 10만명 기념 영상에서 다른 직원이 김실장과 PD가 싸울 때 곤란하다는 말을 하는 걸로 봤을 때 직장 내에서 관계도 상당히 수평적인 것으로 추측된다.선호하는 게임은 온라인 게임이며, 특히 와우에 애정이 남다른 것으로 보인다. 패키지 게임의 경우는 혼자 하는 것이 외롭고 공허해서 별로 좋아하지 않는 모양. 패키지 게임 중에서는 그나마 온라인 게임과 유사한 파티 플레이가 가능한 몬스터 헌터 월드를 플레이했다고 하며, 김실장의 권유로 다크소울 3를 플레이했을 때는 상당히 버벅이는 모습을 보여주며 빅웃음을 선사했다.한국야구 시리즈를 챙겨 본다.리니지를 하는 이유그들이 그렇게 욕을 먹으면서도 리니지를 하는 이유정신나간 과금 유도? 리니지 컬렉션 시스템은 왜 나왔을까세계 최초 소득 비례형 과금 모델? 리니지 아인하사드의 악랄함엔씨가 작업장을 육성한다고? MMORPG에서 작업장이 사라지지 않는 이유심하다 말로만 들었지? 이게 바로 엔씨급 과금유도 클라쓰 (리니지2M 숙련도 part.1)욕도 먹어본 놈이 잘 먹는다, 엔씨의 과금유도 리스크 관리 노하우 (리니지2M 숙련도 part.2)그냥 돈으로 밀면 끝 아닌가요? 리니지 전투에 빠지게 되는 이유스킬 하나에 1,800만 원? 그래도 뽑게 만드는 리니지의 설계엔씨가 돈을 덜 버는 업데이트를 할 때는 그럴 만한 이유가 있다 (리니지2M 연금술)리니지식 과금모델이 가진 치명적 한계는?리니지에서 성 먹으면 진짜 떼돈 버나요? 핵과금러 총집합하는 공성전을 간접 체험해 보자오만의 탑? 과금의 탑? 리니지2M의 아주 특별한 던전에 대해영상 목록만 봐도 왜 이 항목이 PC 게임이나 모바일 게임 항목 아래로 내려가지 않았는지 알 수 있다"리니지 그거 왜 함?"은 과거부터 게임 커뮤니티들 사이에서는 자주 오가던 흔히 볼 수 있는 이야기였는데, 그 이유를 이만큼 일반 게이머들도 알기 쉽게 설명해주는 영상은 막상 찾기 힘들었다. 사실 리니지를 하지 않는 게이머들 사이에서는 저런 게임을 왜 거액을 쏟아부으면서 하는지 이유를 알 수가 없고, 리니지를 하는 유저들은 설명할 창구도, 수단도 없었기 때문에 상호간은 단절되어 있었다. 리니지의 게임성이나 과금유도를 욕하는 컨텐츠는 많지만, 도대체 왜 그런 게임이 매출1위를 놓치지 않을 정도로 거액을 벌어들이는지, 왜 거기에 그렇게 열광하는 사람들이 있는지에 대해서는 잘 모르니 넘어가거나 그냥 개돼지, 혹은 린저씨이기 때문이다 등등의 멸칭을 섞은 피상적인 설명만이 가득했다. 김실장이 서로 다른 유저끼리 이해할 수 있도록 다리를 연결한 최초의 사람이라고 해도 과언이 아니다.[26] 한가지 재미있는 점은 유저들 사이에서 리니지의 인식이 '그거 왜함?' 뿐이였는데 '구경하는 게임, BM 구경하는 게임(...), 썰은 재밌는 게임'정도의 인식도 생겼다는 점.이 시리즈 덕분에 각종 게임 커뮤니티에서 김실장 채널의 이름을 조금씩 알릴 수 있었다. 영상들에서 김실장은 게임이 가지고 있는 사악함과 유저들의 분노를 십분 이해하면서도, 자신들의 게임이 가진 강점을 제대로 이해하고 활용하는 엔씨소프트의 실력을 인정하는 모습도 보인다. 과금 유도는 업계 탑이라고 인정하다 보니 "엔씨의 앞잡이 아니냐?"라는 의견도 일부 있지만, 직접 영상을 보면 알겠지만 말 그대로 "혀를 내두르는" 표현에 가깝다. 말도 안되는 가격에 미쳤다며 직접적으로 비판하기도 했고, "이런 과금이 정당하다고 생각하지는 않는다."는 부연을 자주 한다. 심지어 "엔씨소프트는 날 싫어할 걸요?"라고 말하기도 했는데, 그 이유는 리니지의 악랄한 과금 구조를 적나라하게 까발리기 때문이다. 그러나 이런 동영상들을 보고 호기심에 깔아보는 유저들이 생기는 악영향(?)도 없진 않았고, 이에 대해 김실장은  "신규 유저는 절대로 진입할 꿈도 꾸지 말고, 혹시라도 진입하고 싶다면 이미 육성이 일정 수준 이상 진행된 계정을 사는 것 이외에는 다른 방법이 없다."고 깔끔하게 정리했다.그런데 라이브 영상을 보면 꾸준히 피해자가 발생한다.주로 술먹고 리니지에 XX질렀다 식의 피해자가 많이 발생하는 것 같다.???:술먹은 날은 리니지 하는거 아니에요. 그날은 자동사냥만 하는거에요.MMORPG의 쇠락과 정액제의 몰락은 예정된 것이었다? 편집본풀버전모바일게임 뽑기 시스템 잡는다고 과금 유도 덜 하게 될까? 편집본풀버전게임에서 모험을 느껴본 게 언제인가? 쉬워진 게임에서 사라진 것에 대해 편집본김실장은 리니지 2 베타 시절 다크엘프 대표격으로 인간측과 인터뷰를 했는데, 해당 인터뷰가 유실되었다고 생각했지만 실제로 남아있었다. 인터뷰 아카이브나의 성향과 맞는 게임을 찾아야 과금을 덜할 수 있다 편집본게임사는 왜 아무리 욕을 먹어도 운빨 노가다를 없애지 않을까? 편집본 풀버전라스트 오브 어스 2 유저들의 분노와 매체의 극찬 #김실장과 인디게임하면서 편안하게 이야기하는 방송 #소개된 게임모바일 인디 게임 Last Arrows스팀 PC 인디 게임 ReRoad스팀 PC 인디 게임 DOOR:InnerChild간간히 스쳐 지나가는 이야깃거리를 모아 여러분들과 나눠보려고 새 코너 '김실장의 짧은 생각'을 만들어 보았습니다. 비정기 콘텐츠고, 빠르게 편집해 짧은 길이로 나갈 예정입니다.-컨텐츠 소개글김실장의 생각이 짧다는 것이 아니다. 컨텐츠의 이름이 그런 것이다.나는 과연 이 게임의 고객인걸까?써놓은 것은 광고라고 썼지만 광고라기보다는 리뷰나 컨설팅에 가깝다. 특히 에픽세븐의 경우에픽세븐은 어떤 게임이고 무엇이 바뀌었나? (김실장 앞광고 도전) 편집본 풀버전김실장은 능지 게임을 잘할 수 있을까? 명일방주로 테스트 해 보자 편집본 풀버전김실장과 의자 조립 함께 해요 vlog (시크릿랩 의자 협찬 받음) 풀버전테라 엔드리스워 RPG + SLG라는데 한 번 해봅시다 풀버전놀랍게도 앞광고를 하던 중 서버가 다운되어 광고가 중단되는 일이 벌어졌다.현재 모종의 이유로 영상이 비공개 처리되었다.김실장 당신 정체가 뭔가요?(구독자2500 돌파기념 QnA)김실장 한 달 과금 얼마? 엔씨 주식은 샀나? 어둠땅 하고픈데 와이프 설득 어떻게? (5만 구독자 기념 QnA)PD에게 전공필수 과목 다크소울3를 혹독하게 수련시키는 김실장김실장 채널은 누가 만들고 있나? 10만 돌파 기념 팀원들이 말하는 김실장(+사장)구독자 + 개발자들이 직접 추천한 인디게임 살펴보기 (50만원 도네 주셨어요!)일본 소울워커 유저가 김실장에게 보낸 여덟 장의 손편지 (헌드레드소울 방송 + 페그오 영상 예고)(근황토크) 2021년 김실장 채널은 어떻게 바뀔까?위 영상에서 2021년 컨텐츠로 메이플스토리를 알아볼까 라는 언급이 나왔다.개발사는 알고있다, 당신이 온라인 게임을 쉽게 접지 못하는 이유 (매몰비용 part 1) 편집본 풀버전유저들이 과금 유도가 심한 온라인 게임을 끊지 못하는 이유를 매몰비용으로 설명했다. 크게 시간, 돈, 관계로 3개의 유형으로 나누었다. 워낙 임팩트가 커서 그런지, 구독자 애칭을 매몰단으로 칭하게 되었다.왜 유독 리니지만 이런 미친 과금 유도가 가능한 걸까? (매몰비용 part 2) 편집본 풀버전리니지 관련 영상처럼 보이지만 매몰비용과 관련된 설명이다. 하지만 주로 나오는 예시는 리니지이다.던파+바람연 사태에 대한 김실장 생각, 앞으로 준비중인 콘텐츠는? 풀버전위 영상에서 이슈의 경우에는  눈에 보이는 것 외에 다른 방면에서 바라 볼 필요가 있거나, 알려지지 않은 사실이 있을 때 등과 같이 분석이 필요한 경우에만 다루려 한다고 이 영상에서 밝혔다. 가령 던전 앤 파이터 직원 권한 남용 논란 사건과 같이 구독자 몰이에 좋은  대형 이슈라 할 지라도, 인과 관계가 너무 명확하여 할 수 있는게 타임라인 정리밖에 없는 경우에는 굳이 다루지 않으려 한다고 했기에 이슈 항목에 추가된 영상은 이 영상이 전부일 것이였다.가디언테일즈, 도대체 무슨 일이 벌어진 건가요? (전 모름) 풀버전가디언테일즈에서 이슈가 생겨 생방송을 진행하였다.불타오르는 유저들의 반응을 채팅창에서 볼 수 있다.그리고 어떤 리니지 2M을 시작했다는 사람 덕분에 가테가 선녀로 재조명되었다.대토론회 망겜이란 어떤 게임일까 풀버전엘리온 라이브 당시 채팅창에 망무새들이 많이 보여 망겜이란 무엇인가에 대한 토론을 진행하겠다고 밝혔었고, 해당 영상에서 매몰단과 김실장의 생각을 볼 수 있었다.또한 이 영상에서 김실장의 추천게임[추천게임] 목록이 등장했다. 게임 때문에 맨날 싸우는 사람들을 위한 20년차 린저씨이자 유부남 게이머의 꿀팁 #유부남 게이머의 인생 팁에 관한 영상이다.김실장: 같이 하는 경우도 있어.PD: 아내가 전설 스킬 가지고 싶다고 하면 어떡해요?김실장: 먼저 먹게 해주거나...우리가 사랑했던 와우에 대하여 (와우는 왜 변했을까 part.1)와우는 지금 진퇴양난의 상황에 놓여있다 (와우는 왜 변했을까 part.2)현재 와우가 가진 문제점과 한계점을 분석한 시리즈이다. 여느 와우저들과 마찬가지로 불타는 성전과 리치왕의 분노를 최고의 추억으로 꼽으며 현재 와우가 처한 상황에 대해 안타까워하기도 하고, 블리자드가 어떻게 현재 상태를 극복하려는 시도를 할지 궁금해하기도 하였다. 후에 월드 오브 워크래프트: 어둠땅이 출시하면 플레이해볼 생각이라고 하니 후일 추가적인 리뷰가 더 있을 것으로 예상된다.김실장은 과거 와우 플레이포럼을 운영하였으며, 널리 사용되었던 레이드프레임 기획에도 참여했다고 한다. 여담으로 댓글에서 밝힌 바에 따르면, 김실장은 블러드 엘프가 나오기 전까지 퀘스트 공략 작성을 위해 얼라이언스, 호드 모두 플레이했다고 한다. 이후 블러드 엘프가 나온 뒤에는 격전의 아제로스까지 호드로 플레이했다고.로스트아크 시즌2 도전기 1편 - 신규/복귀 유저를 원하는 개발사가 알아야 할 것김실장의 로스트아크 시즌2 도전 결과는? 그리고 로아에 대한 생각들 (2편)김실장이 로스트아크 시즌2를 플레이해보고 느낀 점을 설명해주는 영상이다. 김실장은 로스트아크의 클로즈베타를 체험해보고 본인과는 맞지 않는 게임이라고 생각해서 제대로 플레이하지 않았다고 하는데, 유튜브 채널 시작 이래 구독자들의 요청이 많았던 게임이라 이번 시즌2에 맞춰 로스트아크를 "도전"해봤다고 한다. 도전이라는 말에 감이 잡히겠지만, 처음 각잡고 해보는 게임이기 때문에 이전 영상들처럼 자세한 분석보다는 체험기에 가깝다고 서두에 밝혔다.오래된 MMORPG에 대한 신규유저의 진입장벽에서 기존 유저와의 스펙격차 뿐 아니라 정보격차도 상당히 큰 역할을 하기 때문에 이 점에 대한 여러가지 케어 방법에 대해 간단히 이야기도 하였으며, 로스트아크가 이에 대해 어떻게 대처했고 어느 점이 부족했는지 직접 체험했다.원신, 고정관념을 벗어나면 미호요의 노림수가 보인다 #게임성에 대해서 좋게 평가하면서도, 미호요의 뻔뻔함과 진짜 노림수가 뭔지에 대한 설명이 주를 이뤘다. 겉보기에는 착한 과금 같지만, 젤다의 전설 브레스 오브 더 와일드를 해 봤다면 알 수 있는 핵심 스킬들을 가챠로 만들어 어느 순간 돈을 퍼붓게 만드는, 이면에 숨은 과금유도 시스템을 설명했다. 특히 여러 게임 리뷰 유튜버들이 초반 표절과 보안 이슈에만 집중하고 진짜 게임성이나 BM에 대해서는 잘 다루지 않았다는 점에서 김실장의 리뷰가 진짜라는 평가가 다수 존재한다.오랜만에 PC MMORPG 엘리온 오픈, 어떤 게임인지 살펴봅시다 풀버전무려 여섯 시간동안 진행된 엘리온 플레이 영상이였다.채팅창에 망무새가 보여 채팅창 제재를 곧 시작하겠다는 언급이 나왔다."게임이 망겜이네 이런 소리를 쉽게 하시면 안돼요. 게임은 기본적으로 취향이다 라는 부분을 인정하시는 분들 위주로 채팅방이 운영되기를 바라구요, 그냥 그게 싫어서, '나는 이 게임이 싫어. 나한테 재미 없어.' 하면 그냥 그걸로 됐잖아요. 그냥 자기가 안하면 되잖아요."(영상 3:04:07)김실장 인생 최고의 MMORPG가 9개월만에 서비스 종료한 게임이라고? (1편)그 어떤 갓게임이라도 망하려고 기를 쓰면 도리가 없다 (김실장 인생게임 DDO 2편)리니지2 클로즈베타에 이어서 모험을 느껴본적이 언제인가? 를 설명하는 또다른 게임이자 김실장의 인생게임중 하나. 그리고 그런 완성도 높은 게임이 왜 한국서버에서는 9개월만에 망했는지에 대한 영상.1편과 2편 중반까지는 DDO는 여타 다른 게임과 어떻게 다른 게임성을 가지고 있는지 설명하면서 어떤 게임보다도 가장 모험을 한다는 느낌을 주는 게임 이라고 호평하였지만, 2편 중반 이후는 대다수의 한국게이머 취향과 맞지 않았던 모습과[27], 운영진 측에서 MMORPG를 운영할때 해선 안될 반면교사로서 모든 모습을 완벽하게 보여줌[28]을 이야기 하며 처음부터 서비스가 상당기간 진행된 상태였던 북미판을 그대로 수입해서 이전 컨텐츠를 다 버리는 컨텐츠로 만들지 않고, 차근차근 진행단계를 밟아 나갈 수 있도록 시간차를 두고 서비스 하는 등의 정상적인 운영이 되었으면 WoW처럼 좀더 오랜 운영이 되지 않았을까 하며 회고했다.바람의 나라:연은 왜 무과금 유저들이 쉴드를 쳐줄까?바람의나라:연이 롱런하기 위해 해결해야 할 문제바람의나라:연의 진짜 문제는 버그, 밸런스 따위가 아니다.김실장은 바람의 나라에서 "가뫼"라는 아이디를 사용했고, "라스트검심"이라는 아이디로 가이드북도 낸 당시 나름[29] 유명했던 구바람 플레이어였다고 한다.[30] 이 사실이 밝혀지자 유튜브 채널에는 당시 김실장을 기억해내고 반가워하는 사람들도 많았다.김실장은 클로즈베타 당시에는 바람의 나라 연을 부정적으로 평가하였는데, 이후에 게임이 잘나가는 것을 보고 스스로 고민을 해봤다고 한다. 1편은 게임의 순위가 높은 이유를 분석해보는 내용이고, 2편은 게임이 가지고 있는 불안한 점들을 짚어보는 내용이다.3번째에서는 전체적인 운영을 깠다. 8월 27일 1차 대형 업데이트 이후 생긴 유저들의 집단반발과 소송준비 등 논란에 대해 PD는 미완성작 같다는 한줄평을 남겼고 김실장은 게임의 운영이나 개발에 대한 GM 측의 전반적인 노하우가 부족한 것 같다는 평을 남겼다.풀버전김실장과 함께하는 게임 컨설팅, 헌드레드소울 (part.1)오늘은 강하게 갑니다, 김실장의 헌드레드소울 컨설팅 두 번째 시간뉴비절단기 앞 도착, 김실장의 헌드레드소울 컨설팅 세 번째 시간대토론회 '헌드레드소울이 나아가야 할 길은?'헌드레드소울 대장정의 마지막 날, 컨설팅 최종 편편집본사상 최초 컨설팅형 광고, 뉴비가 사라진 게임 '헌드레드소울'은 살아날 수 있을까? (1편)돈을 벌 생각이 있긴 합니까? 헌드레드 소울이 가진 치명적 문제 (2편)헌드레드 소울의 경우 앞광고로 들어왔지만 광고보다는 컨설팅이 주 목적인 듯 하며 다른 게임들과 다르게 5회차로 진행된다.1회부터 김실장의 골목게임이라는 표현이 나올 정도로 날카로운 포인트를 많이 짚었다는 평가가 나온다.2회에는 문득 말이 나와버려 시작하자마자 40분 동안 문제점을 지적했다.3회에는 7지역의 최종보스인 미노타우르스가 어째서 뉴비 절단기인지, 얼마나 성능좋게 뉴비들을 절단하고 있었는지를 게임 시스템의 문제와 함께 지적했다.4회에서는 채팅창이 과열될만한, 뜨거운 감자 주제로 진행되었다. 바로 과금과 자동. 싸움은 일어나지 않았지만 해당 주제들과 관련해 시청자들의 입장이 처음에는 극과 극으로 나뉘어 채팅창이 불타올랐지만 김실장의 설명을 들으면서 납득해 차츰 식는 양상을 보였다.5회에서는 드디어 광고다운 광고라 평가받는 코스튬에 대한 안내가 있었다. 또 헌드레드 소울이 기존에 가진 컨텐츠들을 재조합해 유저들이 파고들기할만한 요소를 구성하는 방안에 대해 논했다.컨텐츠와 별개로 GM들의 편지를 읽어주는 이벤트가 있었는데, PD의 선곡으로 분위기가 너무 구슬퍼져 섭종하는거 아니냐는 농담조의 이야기도 나왔다.이후 편집본이 나오면서 40분에 달하는 풀버전 제외 역대 최장시간의 영상이 뽑혔으며, 광고 전 플레이스토어 매출 순위 200 후반대에 머물러 있다가 광고 이후 100위 초중반까지 상승했다고 한다. 헌드레드 소울 제작진은 김실장 케어를 골자로 하는 게임컨텐츠 개선 패치를 1월 중순에 진행하기로 했으며, 이 패치내용은 실제로 김실장이 지적했던 웜, 미노타우르스 공략을 개선하는 등 여러면에서 유저들에게 호평을 받았다.#기적의 검은 왜 잘 나갈까? #랜덤다이스의 흥행으로 알아보는 잘 만든 게임의 공식 #천천히 벌어야 오래 번다, 가디언테일즈가 매출을 만드는 방식 #스트리밍 연습 겸 찍먹해 본 동방불패 모바일, 요즘 중국 MMORPG는 어떤 느낌일까? #김실장은 명일방주를 보내주고 다음 게임을 찾아 떠납니다 #테라 엔드리스 워 누구를 위한 게임일까? #"게임이 아니다"라는 소리까지 듣는 페그오는 어떻게 5조를 벌어들였나? #페그오 매출도 이긴 8년차 모바일 RPG는 어떻게 롱런할 수 있었을까? #다크소울 시리즈가 액션 RPG의 교과서인 이유, 그리고 프롬소프트의 고민 편집본 풀버전다크소울3 고인물 훈수 풀가동, 어디까지 갈 수 있을까?야생의 숨결이 갓겜인 이유는 튜토리얼만 해봐도 알 수 있다 편집본말 나온 김에 야생의 숨결  다시 해봅시다 (젤다 야숨은 왜 갓겜 소리를 듣는걸까) 풀버전