CJ ENM에서 운영하는 케이블방송 채널. 중국 드라마, 예능, 다큐멘터리 및 시사교양을 위주로 방송하는 중국 컨텐츠 채널로 2005년에 '하오TV(Hao TV)'라는 이름으로 개국되었다.처음에는 CJ가 인수하기 전까지 독립 채널이었으며 2008년 CJ미디어 (현 CJ ENM)에 인수되었다.중국컨텐츠를 제공하는 채널이라는 점에서 미국 드라마를 방송하는 채널들에 비해서 인지도가 낮다. 심지어는 CJ ENM의 채널인 것을 모르는 사람이 태반이다. 경쟁관계에 있는 채널로는 CHING이 있으며, IPTV를 비롯한 다수의 유료방송사업자에 의해 시청이 가능하다.초기에는 중화 뉴스라는 명칭으로 보통화(표준중국어)와 연변 지역의 조선어 뉴스 프로그램을 방영했었다.최신 중국드라마를 수입하고 있다. 중국에서 큰 인기몰이를 한 랑야방을 중국 방영이 끝난 후 1주일 뒤에 방영해주었고 판빙빙이 주연과 제작을 맡아 화제가 된 무미랑전기가 3월 방영, 랑야방 출연진들이 대거 등장한 위장자까지 최신 시대극을 모두 방영해주고 있다. 무미랑전기가 끝난 후에는 류시시가 주연을 맡은 여의명비전이 방영했다.한국 방영이 결정되면 출연 배우들의 간단한 인터뷰 영상을 보여 준다. 랑야방의 경우 NG 영상 클립을 방영했으며 위장자는 메이킹 필름을 보여 주었다.또한, 2016년 개편 후 위클리 차이나우, 삼국지덕후콘서트, 주유천하 등 자체제작물을 만들어 방영하였다.중국드라마는 보통 하루에 2편씩 38분씩 해주는데 이것을 우리나라 기준으로 45분으로 맞추다보니 보다 보면 꼭 시작할 때 전편이 5분 가량 반복된다는 단점이 있다.번역이 너무 짧다. 긴 문단도 한마디로 축약해서 번역해버리니 중드팬 사이에서는 극 이해에 방해가 될정도라고 여겨진다.[1]국내 중드 매니아들은 wavve를 이용하는 경우가 많다. 국내OTT중 제일 많은 중드를 보유했기 때문이다. 채널칭, 채널차이나, 아시아앤의 중드를 wavve로 다 볼 수 있는데 이 중화TV의 작품은 티빙으로만 볼 수 있기 때문에 불편함을 토로하는 중드매니아들이 많다. 또한 중국 근대사를 다룬 사극도 잘 방영하지 않는다. 중국 공산당이 반드시 나오는 사극을 찾기 힘들다. 그리고 더빙, 그런 거 없다.※ 현재 편성표에서 볼 수 있는 방송들은 ☆표시.거상 치아오쯔융 (喬家大院)경세황비 (倾世皇妃)금분세가 (金粉世家)금수미앙 (锦绣未央) 고방부자상 (孤芳不自赏)공자 (孔子)구주표묘록 : 빛과 어둠의 전쟁 (九州缥缈录)궁쇄심옥 (宫锁心玉)궁쇄연성 (宫锁连城)궁쇄주렴 (宫锁珠帘) 괴협 일지매 (怪侠一枝梅)귀취등 : 무덤의 비밀 (鬼吹灯之黄皮子坟)꼬마요리사 푸푸꽃 피던 그해 달빛 (那年花开月正圆)나비지애 (梁山伯與祝英臺)너를 만나지 않았더라면 (假如没有遇见你)녹비홍수 (知否知否应是绿肥红瘦)당전 (唐砖)대명안찰사 (大明按察使)대명안찰사 2 (大明按察使之铁血断案)대명왕조 1566년 (大明王朝 1566)대송소년지 (大宋少年志)대진제국 (大秦帝国之裂变)대청휘상 (大清徽商)댜오만 공주 (刁蛮公主)댜오만 어의 (皇家娇医)도정호 : 가족의 재발견 (都挺好)랑야방 : 권력의 기록 (瑯琊榜)랑야방2 : 풍기장림 (琅琊榜之风起长林)모의천하 (母儀天下)목부풍운 (木府风云)못말리는 가족 (家有儿女)[2]무미랑전기 (武媚娘传奇)무신 조자룡 (武神赵子龙)무악전기 (舞乐传奇)미인심계 (美人心計)미인애환 (大丫鬟)미인천하 (唐宫美人天下)미우나 고우나 한가족 (好歹一家人)방세옥 (盖世英雄方世玉)백발왕비 (白发)백씨가문의 여인들 (爱情悠悠药草香)벽혈검 (碧血剑)봉수황 (凤囚凰) ☆불량엄마백서 (辣妈正传)빈궁귀공자 (貧窮貴公子)사대명포 (少年四大名捕)사마의: 미완의 책사 (大军师司马懿之军师联盟)사마의2: 최후의 승자 (大军师司马懿之虎啸龙吟) ☆사조영웅전 (射雕英雄傳)산하련 (美人无泪)삼생삼세 십리도화 (三生三世十里桃花)상애천사천년 (相爱穿梭千年)상애천사천년 2 in 상하이 (相爱穿梭千年2：月光下的交换)서검은구록 (書劍恩仇錄)설산비호 (雪山飞狐)소녀화불기 (小女花不弃) ☆소오강호 (笑傲江湖)손자대전 (孙子大传)수당연의 (隋唐演义)스테이 위드 미 (放棄我，抓緊我)신 상해탄 (新上海滩)신 서유기 (西游记)신석연 (宸汐缘)신 소림사전기 (少林寺傳奇3)신 용문비갑 (龙门飞甲)신 의천도룡기 (新倚天屠龙记)신의 화타 (半为苍生半美人)신조협려 (神鵰俠侶)신 포청천 (神探包青天)신평종협영 (新萍踪侠影) 신화 (神话)심궁비사 (深宫谍影)싼마오 유랑기 (三毛流浪記)[3]아내의 유혹 (回家的誘惑)러브AND하우스 (我的真朋友)너만 좋아해 : 아지희환니 (我只喜欢你)야망의 제국 (浮沉)야천자 (夜天子)양귀비의 대당부용원 (大唐芙蓉圓)왕의 여인 (王的女人)여상육정 (陆贞传奇) ☆여의명비전 (女医·明妃传)연애의 조건 (我可能不會愛你)외과풍운 (外科风云)운중가 (大汉情缘之云中歌)월낭 이야기 (小娘惹)유성호접검 : 자객 (流星蝴蝶劍)음식남녀 (后厨)위장자 : 감춰진 신분 의피천하 (衣被天下)위황후전 (卫子夫)이독불회적연인 : 미래에서 온 메시지 (已讀不回的戀人)장미저택 (鐵面歌女)장안12시진 (长安十二时辰) ☆적인걸 (少年神探狄仁杰)조씨고아 (赵氏孤儿)조조 (曹操)진시황의 진용 (古今大战秦俑情)진혼 (镇魂)차인표의 천약유정 (天若有情)천당수 (天堂绣)천룡팔부 (天龙八部)천애명월도 (天涯明月刀)최호적아문 - 가장 좋았던 우리 (最好的我们) ☆최호적아문2 - 안녕, 우리들의 시간 (你好, 旧时光)타간타적제2안 (他看她的第2眼)파이팅, 나의 슈퍼스타 (加油, 你是最棒的)패견여왕 (敗犬女王)플라이 마이 라이프 (老男孩)향밀침침신여상 (香蜜沉沉烬如霜)환환애(換換愛)황보신의 (皇甫谧传奇) ☆후궁의 남자 (后宮)형명사야 (刑名师爷)1948 상하이, 금대반 (金大班)