MCN 트레져헌터 소속.유튜브에서 활동하며 주로 마인크래프트 영상을 올리는 크리에이터이며, 유튜버 잉여맨의 멤버로 활동하고 있다.현재는 군입대로 인해 활동 중단 상태.포켓마피아라는 게임을 하는데 닉네임은 늑대쨩이다.잉여맨이 상황극 크리에이터를 하기전 방송에서는 노잼이 컨셉이였다. 또 현재는 비공개 상태이지만 멤버 소개 영상에서도 노잼이라는것을 강조하기도 하였다.옛날 멤버들 소개 영상에서 가장 싫어하는 멤버 중에 제일 많이 언급되기도 하였다.[5]8월 18일 군입대로 인해 잉여맨 멤버 임시탈퇴를 하게 되었다.잉여맨 멤버 복귀를 하고 나서 옛날 영상들을 비공개 처리하였다. [3]대부분 마인크래프트와 관련된 컨텐츠를 제작 했으며 모드 없이 만들기 상황극, 마인크래프트 애니메이션, 탈출맵 등의 컨텐츠를 제작 했다.18년 말 ~ 19년 초 틱톡영상 여러개를 업로드한 이후로 개인 유튜브에 영상 업로드가 끊겼다.잉여맨 관계자로써는 2014년부터 활동을 하였다.멤버로 활동했을 당시 초창기때부터 노잼 + 깝죽 컨셉을 잡고 활동하였으며, 이로인해 대부분의 컨텐츠에서 까임 담당이었다.[4]2016년 6월쯤에 잠시 탈퇴하였다가 2016년 10월에 다시 멤버에 복귀하였다.잉여맨이 유튜브 상황극 크리에이터로 방송방향을 바꾼 시점 이후로는 가족역할 멤버 변동에 따라 유동적으로 역할을 맡았는데, 가장 최근까지는 원래 본인의 스킨에 도라에몽의 상징인 주머니를 달아서 쥐라에몽으로 출연하였다.