1999년 6월에 만들어진 네이버에서 운영하는 한국 최초이자 현재 대한민국의 유일[3]한 어린이 포털 사이트. 약칭은 쥬니버.[4]초등학생 저학년 이하의 천국이다. 각종 동요와 동화, TV동영상 등이 모여있다. 서비스는 서너개 빼곤 거의 다 동영상 서비스다.쥬니어네이버의 검색엔진은 정말 좋지 않다. 쥬니버 내의 서비스와 어린이도서가 주로 검색이 되며[5] 조금만 문장이 길어져도 원하는 검색 결과를 얻기가 힘들기 때문에 학교 숙제에 관한 자료는 여기서 찾기 힘들다. 요즘은 네이버 지식iN에서 물어보던데? 어린이들을 위한 사이트이다 보니, 어린이에게 부적절한 컨텐츠는 걸러진다. 애초에 '어린이에게 부적절한 컨텐츠만 제외'되는 블랙리스트가 아닌, '어린이에게 적합한 컨텐츠만 검색'되는 화이트리스트에 가깝다.[6] 네이버에서는 검색이 되는 단어가 쥬니버에서는 검색이 안 되는 경우가 있다.초기에는 귀신사진이나 심령사진 같은 무서운 사진들을 모으거나 무서운 이야기 등을 모아놓은 서비스도 있었으며, 지금은 모두 사라진 상태다.2014년 4월 쯤에 개편했는데, 개선이 아닌 개악이 돼버렸다. 왜냐하면 개편 과정에서 옛날부터 있었던 수많은 게임들이 대부분 사라졌고 게임도 분야별로 구분이 잘 되어있었는데 대표적인 것들만 남기고 그 구분을 전부 다 지워버려서 옛날부터 있던 게임을 찾기가 어려워졌다.[7] 이에 아쉬움을 많이 느낀 어린이들이 대체제로 다음키즈짱을 이용했으나 다음키즈짱마저 없어지면서 어쩔 수 없이 쥬니버를 이용할 수 밖에 없게 되었다. 대신 옷입히기 게임은 4399[8], caihongtang등에 많이 있다. 쥬니버것뿐만 아니라 다음 키즈짱, 야후 꾸러기에 있던 것까지 있으니 해보고 싶은 사람은 참조하자.2016년 11월 1일에는 플래시극장과 클릭클릭까지 없어졌다. 플래시 애니메이션은 동물농장과 더불어 현재 20대들의 소중한 추억인데 그걸 통째로 날려버린 것. 원래는 야후 꾸러기에도 플래시극장이 존재했지만 야후가 망하는 바람에 대한민국에서 유일하게 과거 플래시 애니메이션을 볼 수 있는 곳은 쥬니버밖에 없었다. 게다가 이 플래시 애니메이션들은 희귀한 자료라 복구해주지 않는 한 절대로 볼 수 없다. 2012년까지는 플래시극장 내에 플래시 애니메이션 콘텐츠들도 많았고, 야후 꾸러기와 맞먹을 정도로 에피소드가 많았으나, 2013년부터 갑자기 일부 에피소드가 사라지고[9], 일부 컨텐츠마저도 사라졌다. 원인은 불명. 야후 꾸러기가 폐쇄된 이후론 그나마 소수의 플래시 애니메이션이라도 볼 수 있었지만 이제는 유튜브에 누가 아카이브 백업을 해둔 영상이 아니고선 볼 방법이 없다.2017년 3월 1일부로 소리소문없이 옷입히기 게임 중 옛날 지게임 출신 게임들[10]이 삭제되었다. 문의해본 결과, 제휴사와의 계약 만료로 종료되었다고 한다.[11]2018년을 기점으로 동물농장 등 많은 서비스가 종료되고 있는 추세다. 당시 게임을 즐긴 유저들의 사회 진출, 스마트폰의 출시로 인한 사용자 저하, 유튜브에서 초등학생 등을 대상으로 하는 크리에이터[12]라는 대체제들의 유행이 그 주요 원인으로 추측된다. 새로운 서비스는 전혀 도입되지 않을 뿐더러, 기존에 있는 게임도 운영부재가 많다보니 많은 유저들이 예전을 그리워하고 있다.2019년 2월 28일 게임랜드도 서비스가 완전히 종료되었다. 이와 동시에 '테마'가 생겼다.뽀로로 같은 아이코닉스 컨텐츠들도 내려갔다.[13]이모티콘 서비스도 서비스 종료될 예정이다.BBC 특별관에 알파블록스가 잠시 내려갔다.2020년 11월 12일에 홈페이지를 모바일 형식으로 개편했다.동물농장플래시극장 - 초코하나, 요조, 요랑이, 나롱이 등은 게임랜드에서도 즐길 수 있었으나 현재는 둘 다 없어졌다. 아래의 클릭클릭과 함께 서비스가 종료되었다.우리들솜씨 - 2017년 1월 19일 서비스 종료. 이후엔 스케치북이 이 역할을 계승.세이하이키즈 게임 - 세이의 대모험 및 세이하이키즈 자체의 플래시게임 몇 편이 있었다.이미지극장 - 동물, 음식, 연예인 등의 다양한 카테고리에 속한 세부 목록[예시]의 슬라이드쇼를 볼 수 있었던 컨텐츠.디즈니 브랜드관 - 디즈니촌이라고도 불렸으며 디즈니가 협찬했다. 현재는 계약 만료로 모두 서비스 종료.디즈니 프린세스디즈니 게임존 - 아래의 게임랜드와 함께 서비스 종료되었다.클릭클릭 - 쥬니어네이버에서 자주 병림픽이 일어났던 곳이다. 2016년 11월 1일부로 플래시극장과 함께 서비스가 종료되었다.도전퀴즈왕 - 60마리의 몬스터와 퀴즈를 푸는 게임. 2019년 7월 15일에 서비스가 종료되었다. 문서 참조.만화책 - 위의 만화존, TV만화와는 별개 기능이다. 한 때 코믹 메이플스토리, 마법천자문 등의 레전드 만화들이 초창기 시절 연재될 때 무료로 미리보기를 할 수 있었고, 그외에 순정만화[20] 단행본들을 무료로 볼 수 있었던 숨겨진 쥬니버 최강 서비스였다. 2008년 네이버 만화방이 네이버 웹툰으로 개편되면서 기능이 통합되어 서비스 종료된 듯 하다.게임랜드 - 2019년 2월 28일 종료된 서비스다. 자세한건 후술.아바타랜드 - 2020년 9월 1일 서비스 종료.2000년 당시 전속모델은 쌍둥이 가수 량현량하였다.2004년 8월에 아역스타 선발대회를 열었으며, 대표적인 입상자로 EXID 정화, PRISTIN 시연, 트와이스 지효가 있었다. 예언? #2018년 3월 30일, 서비스 종료에 대해서 쥬니어네이버는 사실이 아니라고 공식 입장을 밝혔다. #처음에 들어가면 '난↑난나↘난난나~ 따라라라따라라 듀쥬니버!' 이런 소리가 났으며, 그보다 더 이전에는 '뜬뜨든↗뜬뜬↘'.[24][25] 2020년 11월 12일에 홈페이지가 개편되면서 사라졌으며, 모바일 앱으로 접속하면 들을 수 있다.야후! 꾸러기(2012년 12월 31일에 야후 코리아와 동시에 서비스 종료)[26]다음 키즈짱(2015년 5월 19일에 서비스 종료)파니룸 - 2005년 8월 24일에 서비스가 시작됐다.[14] 전성기엔 그럭저럭 인기 있었으나 현재는 플레이하는 사람이 많이 없다.[15] 2021년 현재 세부 기능이 자꾸 폐지/축소되고있다.스케치북 - 우리들솜씨에서 그림/갤러리 항목이 빠진 이후에 생겨났다. 현재는 그림쟁이들이 이곳을 점령한 상태로, 그들이 그린 으리으리한 일러스트들이 쏟아져 나오는 걸 볼 수 있다. 아이러니한 것은 분명 어린이를 위한 사이트이지만 어른들이 점령하고 있다는 것이다.터치팡팡 - 새로 추가된 게임코너로 플래시 기반이 아닌 HTML5 게임으로 추정된다. 내용은 매우 단출하며 딱 영유아용이다.만화존TV 만화 - 쥬니버 내에 서식하는 초글링들의 멀티. 상종 안하는 게 상책이다. 2015년 대대적인 개편으로 다시보기 지원되는 애니가 바뀌거나 줄기도 했다. 만화는 더빙되어 올려졌다.창의놀이이벤트스티커샵사파리주로 유아들을 위한 서비스다.동요동화사파리뽀로로놀이교실[16]개인정보 보호교실어린이 실종예방인터넷 윤리 시간아동 성폭력 예방아동 유괴 예방영어누리과정어린이 안전 생활백서공룡나라[17]유아세상뽀로로TV: 제 1대 초통령이자 많은 어린이가 좋아하는 어린이의 동심 뽀로로를 주제로 함. 어도비 플래시 기반이라서 이 서비스도 2020 연말 사라질 것으로 보인다. 이모티콘: 거의 모든 메신저에 있는 기능이다. 하지만 공지가 올라오면서 쥬니콘도 소멸된다고 했다. 【답변 내용 보기/접기】한때 대한민국 어린이들의 여가시간을 책임졌던 곳이다. 여러 게임들이 분야별로 있어서 다양하게 게임들을 즐길 수 있었던 곳. 또한 퍼니또 등의 사라진 사이트의 컨텐츠들을 일부 수입해[21] 온 것도 있어 재미난 게임들을 손쉽게 플레이할 수 있었다. 하지만 1인 미디어 매체들인 유튜브 등장과 새로운 어린 연령대에서의 어필 부족, 게임랜드를 즐겨했던 유저들의 고령화, 새로운 게임의 도입 부재로 인해 이용자 수가 줄어버리자 2019년 2월 28일, 쥬니어네이버는 게임랜드 서비스를 종료하는 초강수를 두게 되었다.게임을 제공하고 있던 게임랜드의 순차적 서비스 종료로 인해 많은 사용자들의 아쉬움을 사게 되었다. 이유는 어도비사의 2020년 12월 31일 플래시 서비스 종료로 인한 것으로, 게임랜드의 서비스의 대부분이 플래시로 구성되어있다는 점에 불가피하게 종료를 결정한 것으로 보인다.[22] 2018년 12월 27일에 게임뭉치, 스타일업 게임들의 서비스가 종료, 2019년 2월 1일에 쥬디게임, 키니위니 게임들의 서비스가 종료되었으며, 2019년 2월 28일 오후 3시에 나머지 서비스까지 완전히 사라졌다. 그 이전에 와글와글, 조이월드 등의 게임들도 사라진 것으로 보이는데 정확히 어느 시점에 없어졌는지는 불명.[23]2018년 야후꾸러기가 복원됐다라는 소문과 마찬가지로 또 복원되었다면서 아카이브 주소가 퍼지고 있었지만 웨이백머신에 홈페이지 모습이 찍혀 애초에 아카이브 형식으로 보관되고 있던 도중 누군가가 인터넷에 뿌린 것이었다.아카이브 주소여기서는 어디에 분류되어 있었는지 불확실 하거나 과거에 있었지만 지금은 사라져버린 컨텐츠가 있습니다. 후에 분류가 정해져있다면 수정합니다.뮤직카드 - 가수들의 음원을 뮤직 비디오(공연실황도 포함)와 함께 감상할 수 있던 기능으로, 2011년쯤 사라졌다.죠아저씨 책방이야기뭉치타자왕그리스 로마 신화