트위치에서 활동중인 스트리머이며[16] 퍼스널 컬러는 연두색이다. 방송을 시작한 날짜는 2013년 5월 13일(아프리카TV 기준).닉네임은 절친이자 설레임 국장 하나나와 비슷한 느낌으로 나나, 라라로 하고 싶었는데 성을 가, 나, 다 등 모두 붙여보니 지가 가장 예뻐서 지라라가 되었다. 가끔 지랄라 따위로 부르는 경우가 있는데, 절대로 욕으로 해석하면 안 된다. 지라라네 소속 크루는 설레임 에디션 ♬이며, 찡프리카로 부터의 창단 멤버 세명중 한명이다. 소속 MCN 회사는 다른 설레임 멤버와 마찬가지로 샌드박스 네트워크이다. 참고로 지라라는 다른 멤버들이 2016년 2월에 샌드박스에 들어갔을 때 DIA TV에 소속되어 있었으나, 2018년 4월 1일 DIA TV와의 계약이 종료된 후 샌드박스에 들어갔다. 다만 곧바로 들어간건 아니고, 샌드박스 면접을 본 후에 4월 9일부로 들어가게 되었다고 한다.관련클립(4월 9일자 방송)방송을 하게 된 계기는 네이버 폰을 통해 만난[17] 같은 크루멤버인 하나나가 엔단과 함께 자신에게 방송을 같이 하자고 권유했고, 그 권유에 넘어가 방송을 시작하면서 찡프리카를 결성하였다.귀엽고 톡톡 튀는 목소리를 가지고 있으며, 설레임에서 귀엽고 활력있는 비타민 역할을 하고"있었다". 지라라는 지라라네노래(솔로곡)에는 좋아! 눈! 진심 매직, 도레미파 론도, 연애 서큘레이션, 점점 높아져, 츄루리라・츄루리라・땃땃따! 등이 있으며 설레임 에디션 채널에서 볼 수 있다.그외 유명곡으로는 고음주역테스트,시유의 숨바꼭질(VOCALOID 오리지널 곡),하늘에서 내리는 1억개의 욕, 따라리라 등이 있으며, 시유의 숨바꼭질은 해당 노래 영상 중 최다 조회수이다.그 외 유명하진 않지만 연지수 작곡의 Toy story 도 추천한다.(지라라,휴복,고결,류현준 보컬)한때 하나나와 함께 설레임의 요리치 양대산맥을 이루고 있었다. 그러나 최근 크리스마스 기념으로 올린 영상에서 딸기와 바나나를 얹은 3단 팬케이크를 훌륭하게 만들어내는 놀라운 솜씨를 보여주었다. 다만 최근에 요리 유튜버를 초대했을때의 영상을 보면 여전히 요리치인듯 하다(...)트위치 구독자 배지는 붉은색 리본이다. 하지만 나비 리본 특유의 생김새가 양날도끼와 닮아있어서 시청자들 사이에서는 '붉은 양날도끼' 라고 불린다. 마찬가지로 구독자들은 '붉은 양날도끼파'라고 불린다.한때 블로그를 운영했으나, 현재는 아예 이용하지 않는다. 블로그는 방송 시작 전부터 시작했고, 주로 자신의 노래를 녹음해서 올렸었다. 몇몇 곡들은 지금도 들을 수 있다. 또한 본인의 일상이나 팬이 사서함으로 보내준 선물들에 대한 글을 올리고 있었는데 사서함은 이제 운영하지 않는다고 한다. 꽃핀의 지인의 도움으로 운영했는데 선물이 너무 많이 와서 운영하기 힘들다고 한다.샌드박스 네트워크의 이전으로 사서함 주소 역시 변경 되었다.*사서함주소서울특별시 강남구 테헤란로 518 15층 샌드박스 네트워크받는 사람 - 지라라 (주소에 '15층 샌드박스 네트워크'를 꼭 적을 것.)회사 측에서 대리수령하는 방식이라 장난식 택배나 유통기한이 짧은 음식물 등은 보내면 안된다고 한다.(19년 초 확인된 바로는 3개월까지 걸리기도 했다.) 또 고양이(루루) 간식 역시 받지 않는다고 한다.2019년 10월 1일, 과거 프사바꾸기 내기에서 패배하여 바꾸엇던 유튜브 채널 아트를 교체하였다.김은별컴퍼니의 작품.2019년 11월, SBS의 아이 안심 캠페인에 크리에이터 츄더과 전 야구선수 김병현, 개그맨 김준현, 여러 아이돌 등 많은 셀럽들과 함께 참여했고 SBS 유튜브 관리자로부터 트이유라는 별명을 인증받았다.2019년 12월 말부터 장기 휴방에 들어갔다. 다만 유튜브에 지속적으로 영상을 올리고는 있다.2020년 4월 3일. 3개월만에 방송을 켰다.주력 콘텐츠는 '종합게임'이지만 목소리가 좋다보니 콘텐츠 플레이 시간은 IRL이 가장 많다. 유튜브에는 토크영상과 종합게임 영상이 골고루 올라오는 편이다.이름이 욕설을 연상시키는 요소가 있는지라라 채팅창에서 이와 관련한 얘기가 자주 나온다. 본인도 개그요소로 써먹는 중. 지라라네먹지라라, 예쁘지라라 등 '~지라라'라는 제목으로 방송을 진행할 때가 많다전반적으로 어려 보이는 듯한 언행을 보이나[23] 의외로 채팅방 관리를 빡세게 한다. 친목이나 닉언급, 타비제이 발언(설레임 클럽 멤버 포함) 등을 하면 채팅 금지를 먹이는 등 엄격하게 관리하고 팬카페나 SNS도 친목의 여지가 있어 하지 않는다고. 설레임 공식 팬카페에도 가입해져있다. 물론 글은 거의 안쓴다. 아프리카TV시절 프로필의 10문 10답에서 아프리카TV의 장점으로 채팅금지, 강퇴, 블랙을 뽑기도 했다.음악 취향은 주로 힙합과 인디를 좋아한다. 다만 그렇게 마이너한 음악을 듣지는 않고, 힙합의 경우 아이콘이나 매드클라운, 쇼미더머니 출신 가수의 노래, 인디의 경우엔 가을방학이나 스웨덴세탁소, 치즈의 노래를 많이 듣는다.아프리카tv 방송 시절 팬클럽 가입 리액션은 '반갑찡 어서오찡 자주오찡 자주와요~'. 그리고 100개 이상은 노래를 불러주는데 10을 세고 그 안에 원하는 노래를 채팅에 적지 않으면 채팅 금지를 내린다. 별풍선을 쏘고 튀는 사람이 있기 때문이라고 한다. 그렇게 신청받은 노래는 모르는 노래라도 혼신의 힘을 담아 열창한다.위 내용은 트위치 이적 전 내용이고, 트위치로 온 이후에는 리액션이 많이 변화되었다. 특히 트위치는 후원, 팔로우, 구독을 할 때 '알림음'이 나오기 때문에 아프리카와 비교했을 때 리액션이 두 배가 된 셈이다. 알림음은 트위치 이적 당시(2017년 3월 경) 방송에서 유행하던 밈을 위주로 정했다. 예를 들어, 팔로우시 나오는 소리인 '왕!'은 지라라가 부른 도레미파론도의 강아지 소리에서 유래했으며, 도네이션시 나오는 소리인 '꼴깍~'은 다크소울 플레이 당시 물약을 먹을 때 항상 '꼴깍꼴깍~' 하고 먹은 것에서 유래했다. 구독 알림음은 '구~ 도키도키'인데, 이는 구독 + 도키도키 의 합성어다.다시 리액션으로 넘어오자면, 정형화된 리액션은 거의 사라졌다고 봐도 무방하다. 도네이션으로 스트리머와 소통할 수 있게 되면서 도네이션에 대한 리액션은 그 도네의 내용에 대해 반응하는 식으로 바뀌었다. 반면 구독 리액션은 비교적 정형화된 편이다. 트위치 초반에는 구독냥이를 패러디한 "구독공실"[24]을 리액션으로 하기도 했고, 알림음인 '구~ 도키도키'를 라이브로 하기도 했다. 이후 구독공실은 거의 사라졌고 '구~ 도키도키'로 정형화되었다.최근에는 팬이 보내준 캠 움짤을 구독 이미지로 넣으면서 캠을 켰을 때는 그 움짤을 따라하는 리액션을 하고 있다. 리액션 클립 움짤과 비교해 보면 알겠지만 점점 자연스러워지고 있다.위에서 말했듯 인성질을 하는 등 장난기가 있고 짓궂은 모습을 많이 보인다. 장난을 치고 나서 내는 깔깔 소리가 백미. 링크2016년 4월 16일에 '스웨덴세탁소 - 그래도 나 사랑하지' 로 유튜브에 첫 얼굴공개를 했다![25] 그 와중에 마이크를 두손으로 잡고 부르는 모습이라든지 또 타고난 미성에 받쳐주는 기본 가창력이 더해져 조회수가 넘쳐난다. 이 영상 이후 3년이 지난 2019년 11월 18일에 같은 곡을 부른 라이브 영상이 올라왔다.확실한건 더 아재스러워졌다.가마니를 하고 난 이후로는 캠방에 조금 익숙해진 것인지 2016년 5월 13일 3주년 기념 캠방을 기준으로 캠방을 하는 빈도가 조금씩 |늘어나고 있다. 그때마다 오버워치를 플레이하며 다 내려놓은 얼굴개그를 보여주는 건 덤이다.트위치로 온 이후에는 아프리카 시절과는 비교가 안 될 정도로 캠방의 빈도수가 높아졌다. 그에 따라서 캠방에 완전히 익숙해진건 덤이다.방송을 보다보면 게임중에 갑자기 소리를 지를 때가 있는데 그때마다 시청자들은 "제발 깜박이좀;;" "이어폰 자비좀" 등 귀가 아프다는 반응을 보인다. 처음에는 진짜 놀라서 소리를 질렀지만 요즘은 시청자 반응을 즐기는 듯하다.2019년 12월 11일, 샌드박스 연말파티에 가서 하나나와 같이 유명인들 싸인을 쓸어담았다고 한다. 덤으로 하나나에게 자기 싸인도 준것도 있다.하나나: 학창시절부터의 절친. 네이버 폰에서 처음 만난 사이로 지라라를 인방계로 끌어들인 것이 하나나이다. 하나나에게는 생명의 은인이며,[26] 악우에 가까운 평생 친구. 서로에게 욕도 하고 딜도 넣고 말그대로 평생 친구사이다. 엔단이 사건 이후로 사이가 틀어진 지금 현재 남아있는 유이한 학창시절 친구 스트리머이며 서로에게는 없어서는 안될 정도로 소중한 사이라고 하나나가 자신의 방송에서 밝혔다. 2019년 11월 18일 방송에서 하나나와 그녀의 친한 동생이 된 여흘이와 굶지마라는 게임 합방을 진행하였다.엔단: 역시 중학생 시절이던 2008~09년 하나나가 목소리가 좋은 사람이 있다며 엔단을 소개하면서 만나게 되었다. 엔단을 인방로 끌어들인 것이 하나나이며 찡프리카 결성 이전 같이 노래를 커버한 적도 있다고 한다. 찡프리카 결성 후 엔단이 방송을 시작하면서 클럽에 들어 왔고 삼색미로 바꾼 이후 시기 엔지사를 비롯한 여러 합방을 진행하기도 하고 듀엣곡을 자주 같이 부르기도 하였으나 그 사건이후 사이가 완전히 벌어졌고 연락을 안하는 사이가 되어버렸다. 그러나 두사람의 추억이라고 할수 있는 엔지사와 롤합방 영상은 여전히 두사람의 채널에 남아있다. 2019/11/30일 하나나에게 온 솔빈 링피트 클립에 대한 반응 클립이 지라라에게 수출되었다가 수출한 트수는 밴을 당했다고 한다.쥐: 과거~2019년초 까지 자주 합방을 한 편으로 설레임 이전 시기인 찡프리카와 삼색美 시절부터 심해탐사, 롤, 기타 종합게임 등 많은 게임들을 함께 했다. 심해탐사는 설레임 2명(하나나, 강지)와 같이한 합방이었고 롤은 하나나, 엔단과 같이한 2014년 영상이다.지라라의 정글 제라스를 보고 충격을 먹었다고...시니: 2018년 말부터 자주 합방이나 여행을 하는 언니. 광성이와 같이 찍는 경우나 같이 놀러가는 경우가 많다. 지라라의 요리방송에 초대되어 지옥의 음식을 맛본 적도 있다.사과몽: 2018년 4월부터 2019년 2월까지 동거하였으며 하나나와 자신을 만나게 해준 언니이다. 현재는 동거하진 않으나, 시간이 나면 집에 잘 놀러오는 편이라고 한다.뷜랑: 2018년도 지스타에서 만나 그 이후로 친해지게 되었다. 시니와 시지뷜로 합방을 할 때 같이 유튜브를 찍을 정도로 친하게 되었다.김은별컴퍼니: 현재 지라라 채널 아트와 채널 이미지를 교체해 준 사람이다. 지라라와 쥐를 멘토로 롤을 하기도 하였다. 친해진 계기는 와나나가 코수술 때문에 입원했을 때 노돌리가 지라라보고 같이가자 제안하여 같이 갔다가 거기서 만났던 것을 계기로 서로 엄청 친해지게 되었다.와나나: 2018년 와나나가 코수술 때문에 입원했을 때 노돌리가 지라라보고 병문안을 가자 제안하여 같이 가서 그 이후로 친해지게 되었다. 와나나의 웹툰인 바나나툰에도 지라라가 등장한다고 한다.강지: 설레임이 완전하던 시기 강지라라 컨텐츠를 통해 극상의 케미를 보여 주었으나 현재는 더이상 볼 수 없는 추억이 되어 버렸다. 서로에게 아직 불편할 수 있으니 그녀들에게 그때 얘기나 서로의 클립을 보내지 말자. 다른 설레임 멤버들에게도 구 멤버 들에게도 마찬가지이다.개구몽: 개구몽의 극한팀랭 시즌2(2015~2016)에 고정멤버로 참가한걸 시작으로 인연을 맺었으며 그이후 설레임 해체와 그이후에도 자주까진 아니더라도 합방을 하면서 인연을 유지하고 있다. 최근에 조랭몬, 개구몽과 같이 합방을 Trine 4 합방을 하였다 참고로 과거 지라라가 Trine 2를 하나나, 엔단과 같이 플레이 한 영상이 유튜브에 있다. 강지 영입 이전의 일이다.이춘향: 설레임이 4인 시절 시기인 2017년경 부터 배그 합방을 통해 친해진 걸로 보이는 언니이고 최근에 지라라가 이춘향에게 호스팅을 박으면서 아직 관계가 끊어지진 않았다는 것을 간접적으로 보여주고 있다.득털: 한 트수의 영상도네로 알게 되었으며, 롤 1대1 미드빵 닉변 내기에서[27]지라라에게 진 이후에는 방송에 잘 나오지 않고 언급도 잘 없다.내기영상여흘이: 하나나를 통해서 알게된 동생. 하나나와 친한 사이이며. 굶지마 합방과 12-16일의 쥐, 하나나, 여흘과 함께한 레프트 합방을 하였다.도티: DIA TV 시절에 합방 후 지금은 같은 소속사다.방송 시작전부터 크리크루 등 여러 커뮤니티에서 활동을 했던 것으로 보인다.우쿨렐레를 구매해서 연습하는 모습을 몇번 보였으나 자주 보이진 않는다. 적어도 그만두진 않는 듯. 2016년 2월 25일자 방송에서 우쿨렐레로 짧게 노래를 연주하는 모습을 보였다.폭염경보인 날에 어머니와 함께 동네 산으로 등산을 갔다가 잠깐 쓰러진적이 있었다고 한다. #2015년 가을부턴 대학 마지막 학년이라고 방송이 줄었으나 현재는 방송을 자주 하는 중이다.2016년 2월 14일 새벽 어떤 시청자의 언급을 통해 비제이가 직접 이 문서를 보고 수정 요청을 해 결국 수정이 되었다.[28]호랑풍류가에서 한키를 올려서 불렀는데 이유는 원음으로 불르면 목이 쉰다한다.'~니까'라는 발음을 잘 못 한다. 설레임이 Mr.Music을 불렀을 때 "넌 내 소중한 친구니까"라는 가사가 있었는데, 이걸 부를 때 "넌 내 소중한 친구닝까"라고 불러서(...) 결국 엔단에게 파트를 넘겼다고 한다. 관련 영상17년 3월 31일 트위치 팬아트 공모전#에 심사위원으로 출연하였다. 거기서 우가우가 유학생 포지션으로 아프리카tv 출신 스트리머들에 대한 설명을 하기도 했다.트위치로 이적하면서 부터 방종을 급하게 하는 경우가 잦아졌다(...). 게임을하다 한판이 끝나면 끄고 바로 방종을 하거나, 노래를 부르다가 갑자기 방종을 하기도한다거나... 이에 시청자들은 지타치 라는 별명을 붙혔고, 급방종을 할때마다 채팅창은 당황하는 청자들의 ??? 으로 도배된다(...).2017년 6월 8일 트위치 방송중에 트위치쇼에서 약 5,000명을 호스팅하였다.[29] 지라라 본인은 단순히 욕을 연상시키는 닉네임 때문에 호스팅을 받았다고 오해하고 있는 듯 하지만 사실은 지라라를 알고 있던 트위치쇼 진행자 오성균이 호스팅을 결정한 것이다.2017년 8월 31일에 머리를 단발로 자르고 하나나의 스노우 방송에 출현하였다. 이후 다음날인 9월 1일에 애쉬그레이로 염색을 한 뒤 캠방송을 켰는데 시청자들도 그렇고 본인도 얼굴이 어색하다는 분위기가 대부분이었다. 그러나 이후 캠을 자주 키고 앞머리도 자르게 되면서 새로운 분위기에 적응한 시청자들로부터 잘 어울린다는 호평을 받았다. 특히 2017년 초중반과 비교했을 때 외모에 물이 오른게 아니냐는 말이 자주 나오고 있다.2017년 10월 25일 휴방을 하면서 본인 스스로도 방송을 자주 안한다고 느꼈는지 공지로 이번달에는 더이상 휴방이 없으며 휴방하면 가오나시 코스프레를 하겠다고 선언했다.[30] 남은 날짜가 6일뿐이고 실제로 다음날과 그 다음날 연달아서 방송을 하면서 약속을 지키....는 듯 하였으나 10월 28일 휴방을 하면서 가오나시 코스프레가 확정되었다.2017년 11월 25일 가오나시 코스프레를 하였다. 그런데 가오나시를 재연하려는 의지가 너무 강한 나머지 분장이 완벽하게 되어 본인 스스로도 공개하지 못할 상황이 되었다. 결국 짧게 공개하였고 시청자들의 의견과 본인의 희망으로 다시보기는 삭제되었다. 또한 목격자 중 캡쳐 또는 미리 찍어둔 영상을 퍼트린다면, 고소를 할 수 도 있다니 주의하기를 바란다. 지멘@[31]2017년 말~2018년 초 쯤에 다크 브라운으로 염색을 한 뒤 붙임머리를 붙일 계획이라고 밝혔다. 그리고 2018년 1월 17일에 다크 브라운으로 염색을 했고, 1월 25일 붙임머리를 붙였다.[32] 붙임머리 영상2018년 3월 6일, 붙임머리를 떼고 흑단발로 방송을 켰다. 붙임머리 관리가 힘들어서 다시 뜯었다고 한다. 사실 자는동안 루루가 뜯어먹었다고 2018년 3월 4일에 공지가 하나 올라왔다.# 내용은 4일과 5일 이틀동안 방송을 쉬는 대신, 남은 3월 동안에는 계속 방송을 키겠다는 것. 많은 벌칙 아이디어가 있었지만 무난하게 4월 1일에 24시간 방송을 하기로 결정되었다.3월 6일부터 공약을 지키기 위해 꾸준히 방송을 켰다. 특히 3월 11일에는 노래방에서 야외방송을 진행했는데, 트위치 화질이 안좋자 방송을 인정해준다는 조건으로 아프리카TV에서 진행하기도 했다.그러다 3월 14일, 하나나와 함께 강지의 집에 놀러왔다는 공지를 남긴 후, 결국 휴방을 했다! 이후 방송에서 4월1일이 일요일이라 24시간 방송을 해도 못 볼것같다는 의견이 반영되어 벌칙 수행 날짜를 3월 31일로 옮겼다.2018년 3월 31일, 24시간 방송 벌칙을 수행하기 위해 오후 7시 30분에 방송을 켰다. Golfing Over It with Alva Majo, 배틀그라운드, 리그 오브 레전드, 맞고, 저스트 댄스, 노래방, 벽돌집 만들기, 쥬니어네이버 게임 등 시간이 시간이다 보니 정말 다양한 콘텐츠들을 진행했다. 방송 시작후 18시간 쯤 후에 엑스플릿이 멈추는 일이 발생해서 타이머를 멈춰놓고 방송을 리방하기도 했고, 결국 4월 1일 오후 7시 40분 경에 타이머가 종료되었고, 축하 도네이션을 받다가 방종했다.2018년 4월 6일, 아프리카TV BJ이자 앞서 서술했듯이 지라라와 오래 알고 지낸 사과몽과 인천에서 동거를 시작했다. 하나나집에 놀러갔다가 같이 만난 사과몽에게 자신이 4월달에 이사를 한다고 하자 사과몽이 장난으로 "야! 나랑 살자"라고 던졌는데, 그 한 마디에 바로 동거를 하기로 결정했다. 여담으로, 이 동거에 대해 양쪽 시청자들은 모두 죄송해하고있다. 현재는 양쪽 모두 서로 이사를 가, 동거하고 있지 않다.2018년 5월 1일, 하나나와 욕 안하기 내기를 시작했다. 욕을 할때마다 10만원씩 내는 것으로, 모든 금액은 기부하기로 결정했다고 한다.(2018년 5월 2일 기준 지라라 3번, 하나나 3번으로 총 60만원이 적립되어 있다.)2018년 4월 9일 사과몽과 배틀그라운드 합방 도중 서로 한 번씩 현실갱이 두 번 발생하며 동거 초기부터 케미를 보여주었다.지라라→사과몽 사과몽→지라라2018년 5월 8일 하나나와 서로 시청자를 바꿔 롤 5:5 대결을해 패배시 24시간 방송을 하자고했지만 결과는 완패하여 24시간 방송 후 한 달만에 다시 24시간 방송이 확정되었다.프로도를 자신의 남친이라고 주장하고 있다.설레임의 2016년 이전 곡들을 보유하고 있다. 다만 그것도 블래싱과 스노하레이션 두곡 뿐이며 나머진 다른 채널에 있는지 볼수가 없다.2019년 여름에 누가봐도트렁크 팬티로 보이는 반바지라고 자기가 주장하는 것을 자주 입고 방송을 했다. 이에 트수들은 팬티다 라고 하는 반응을 보이고있다.영상2019년 11월 21일, SBS의 프로그램인 희망TV SBS에서 진행하는 캠페인인 아이 안심 캠페인[33]에 참여하였다.SBS 방송영상 지라라 유튜브 영상[34]2020년 4월 13일 방송에서 본인이 MBTI가 INFP라고 밝혔다여담으로 MBTI하는걸 엄청 좋아한다고..설레임 에디션 멤버  [ 열기 ]1·2기구분보컬리스트이름하나나지라라일러스트소속샌드박스 네트워크샌드박스 네트워크방송국트위치트위치유튜브하나나지라라노래재생목록하나나지라라1기구분보컬리스트이름엔단꽃핀강지구분사운드 엔지니어영상 디자이너이름초록물꼬기나츠루미나미아파구분디자이너일러스트레이터이름크리앤탈클로버나구사소메리키웠거나 키우고 있는 반려동물에는 강아지 '번개'와 고양이 '누룽'이가 있다.유튜브는 2014년에 시작했으며 2016년 2월 초 기준 구독자 10만명을 달성했다. 2017년 5월 기준으로는 구독자 20만명을 달성했다. 고음충 음역 테스트로 인지도를 높였으며[18] 노래 숨바꼭질 또한 인기가 많다. 유튜브 채널에서도 노래의 비중이 꽤 높은 편이다. 이렇게 노래를 자주 부르지만 본인은 노래를 못 부르는 음치, 박치라고 말한다.유튜브의 일러스트와 편집을 팬한테 도움을 받는데[19] 특히 편집은 전문 편집가의 도움을 받는다고 한다. 다른 설레임 멤버들에 비해 유튜브 영상이 압도적으로 풍성한데 상당한 실력의 편집자들의 영향도 있는 듯하다. 레전드가 될 만한 방송 장면을 짤막하게 편집한 스낵 영상이 비중을 꽤 차지하기 때문이다.대도서관의 바친소와 클립을 통한 더빙 그리고 질풍가도부르는 영상에서 단비 목소릴 낸적이 있다.더빙인지 진짜인지 구분이 안갈 정도이다. 단비가도--한때 설레임 최고의 게임 bj라는 이명 답게 설레임 에디션 멤버들중에서 압도적인 지분으로 설레임 에디션과 삼색미 시기의 합방영상을 보유하고 있다.엔단도 엔단의 지라라 사람만들기를 필두로 엔단 설레임 언급 라디오와 설레임 4인 심해탐사 (지라라는 설레임버전은 1화만) 전편등 많은 합방 영상을 삭제하지 않고 유지 하고있다. 다만 지라라가 엔단(주로 지라라와의 롤이나 심해탐사)이나 하나나(합방 영상은 롤2개와 캐치마인드 1개)보다는 많은 분야의 설레임 게임 합방 영상을 보관하고 있다. 하나나도 찡프리카 시절의 캐치마인드와 트라인2  설레임의 첫합방인 5인+사과몽 롤 합방등의 영상이 남아있엇으나 채널 직종 전환으로 모두 비공개 처리되었는 상태이다자세한 목록은 이 주소로 보자2019년 7월부터 인트로가 아웃트로와 비슷한 배경으로 바뀌었다. 아웃트로와 같은 오너캐가 나오며 아웃트로는 설레임이 활동중단에 들어간 이후인 2019년 1월부터 현재의 아웃트로로 바뀌었다. 자신의 캐릭터가 인트로에 나온것은 2017년 9월 현 인트로로 바뀐 이후 처음이다. 다만 좀 어수선하게 몸을 흔들어대면서 다가온다.이것만 들으면 공포영화2020년 1월 3일의 커피-샌박 영상을 끝으로 3개월간 함께했던 자프쿤 편집자와의 인연이 종료되었다.정기적으로 플레이 하는 게임이 있고 추천을 받거나 스팀에서 직접 찾아서 플레이하는 게임이 있다. 정기적으로 플레이하거나 했던 게임에는 아이작 시리즈, 리그 오브 레전드, 하스스톤, 오버워치, 배틀그라운드 등이 있다. 최근에 스타크래프트에 입문을 하였고 8/31일 현재 오리지널 프로토스를 플레이 중이다.비정기적으로 시청자들의 사연을 읽어주는 지라디오를 하는데 그 횟수가 많지는 않은 편. 가장 최근에 진행된 라디오는 2016년 화이트데이에 진행된 것으로 "내가 설레였던 날들"이란 주제로 사연을 뽑아 지라디오 7화를 하였다. 2017년부터는 1월의 도네왕 3명과 2월 14일의 도네왕과 더불어 이벤트에 당첨된 몇몇 시청자들에게 발렌타인데이 초콜릿을 주고있다. 먹방으로 먹지라라 방송을 하기도 한다. 예전에는 자주 하지는 않았다. 그런데 캠 방송에 점점 익숙해지면서 그 빈도가 늘고 있다. 먹지라라 라는 이름은 최근에는 공식적으로 쓰지는 않고, 대신 '이게 무슨 맛이야' 라는 콘텐츠를 비정기적으로 진행하고 있다. 매주 수요일 '강지라라'를 통해 극강의 케미를 보여줬으나 최근에는 폐지했다. 하고 싶을 때 하기로 했다고 한다. 하지만 그 사건 땜시 영원히 안할듯2019년 들어서 유튜버인 시니,뷜랑(현재는 본명)과 함께 시지뷜CGV? 합방을 찍는경우가 많아졌고 주로 요리나 집들이 소풍을 하는 합방으로 일상합방이다.최근들어선 아이작과 함께 방송의 상당시간을 저챗으로 하고 있다.현재는 완전히 캠방으로 전환하였다.야 지라라, 너 방금 뭐라 그랬어? 주거라? 말 심하네.#수컷으로 종은 푸들이며, 털 색이 새까만게 특징이다. 꽤나 오랜시간동안 함께 있었고, 자취를 시작했을 때도 데리고 갔으나 평소 활발한 성격의 번개와 달리 집순이인 주인과 살다보니 운동을 못해 지루함을 보이는 것 같아 현재는 본가에서 지내고 있다. 번개를 위해 본가로 보내줬지만 막상 보내고 나니 많이 아쉬워한다.특유의 생김새 때문에 시청자들 사이에서는 흑염소로 불리고 있다.관련 영상이인자 작품의 팬메이드 게임, 라라테일에서도 나왔다.누룽 인스타그램 주소2017년 10월 2일부터 키우게 된 암컷 고양이로, 종은 먼치킨이다. 하나나의 지인이 고양이를 분양한다고 하여 분양받으면서 키우게 됐다. 번개가 잘생겼다기 보다는 정이 가는 친근한 외모였던 반면, 루루는 보이는 대로 엄청난 미묘이다. 하지만 그런 점 때문인지 번개의 흑염소 같이 재미있고 특징이 잘 드러나는 별명은 없다.  있다면 요정? 처음 루루를 분양받고 몇 달 동안은 루루의 종이 래그돌이라고 오해했었다. 이후 하나나의 지인이 인스타그램을 보고 하나나에게 먼치킨이라고 말해주었고, 이게 지라라에게도 전해지면서 해프닝으로 끝났다.시청자들에겐 스트리머보다 인기가많다.'루루'에서 '누룽'으로 개명하였다.방송을 처음 시작했을 때 플레이 한 게임이 바로 아이작이다. 2018년 기준 햇수로 따지면 5년차이고, 방송을 하기 전에도 플레이 했었다고 하니 지라라와 아이작은 떼놓을 수 없는 관계인 셈이다. 방송 초창기에는 아이작 전문 방송인으로 볼 정도로 아이작을 많이 했다.[20]아이작 리버스가 나왔을 때도 당연히 많이 플레이했고, DLC인 아이작 애프터버스도 플레이했다. 그러나 허쉬, 메가사탄, 델리리움을 모두 깨고 난 후부터는 플레이하는 빈도수가 크게 줄어들었다. 깰때 당시에는 이제 할거 다했으니 그만해야겠다 라고 했으나 현재까지도 가끔 플레이중이다.황금방 또는 달방에서 좋은 아이템이 나올때까지 계속 R키(재시작 버튼)를 누르는데, 이 때문에 시청자들 사이에서는 'R이작'이라고 불리고 있다.요즘에는 아이작을 거의 매일 하고있다.할로윈기념으로 아이작 캐릭터 분장을 하였다.2019년 11월 01일 방송에서 무려 16억 + 감귤 농장이 걸린 데일리 런 미션을 실패하였다.의외로 오래전부터 플레이했다. 접고 다시 시작하고 또 접고 다시 시작하는 경우가 특히 많다. 비정기적으로 진행하다가 극한팀랭을 시작하게 된 이후로 많이 플레이하게 되었다. 극한팀랭이 끝나고 몇달 후 또 접었다가, 트위치로 이적한지 얼마 안 돼 재개했다. 개구멍과 듀오를 하거나 극한팀랭 올스타 콘텐츠에 참여하는 등 여러가지를 했으나 결국 다시 접게 되었다. 이후 2017년 말에 개구멍과 다시 듀오를 하다가 또 접고 최근 2018년 3월에 다시 시작했다.삼색미 시절에는 엔단과 엔지사(엔단의 지라라 사람만들기)를 주로 하였다티어는 시즌5에 실버를 찍은 후로 시즌6에 브론즈, 시즌7에 브론즈를 찍었다. 시즌8은 아직 배치를 다 보지 못했다. 좋아하는 챔피언은 제라스로, 올스킨이다. 라인은 최근에는 봇을 주로 갔으나 극한팀랭에서는 어떤 라인이든 비슷하게 했다.2018년 3월 31일 24시간 방송에서 사과몽, 하나나, 강지, 래퍼드(C9 감독인 그 분 맞다)와 함께 롤 5인큐를 했는데, 래퍼드에게서 "브론즈 밑에 우드 티어가 있었다면 우드5를 받았을 것"이라는 혹평을 받았다.2019년부터 아이언 티어가 나오고 아이언에 들어가면서 실현되었다!2018년 4월 말 사과몽과 같이 롤을 하고 자신감이 생겼으며 이제는 어떻게 플레이 해야하는지 말하는 수준까지 올라왔다.2018년 6월10일 롤 16연패를 기록했다.2018년 10월 9일 브론즈4로 승급하였다.2018년 10월 9일 롤 5연승을 기록했다.2019년 1월 8일 롤 파트너 프로그램에 등록되었다.(참고로 절친 하나나는 떨어졌다....) 브론즈인데 등록되었다는 점이 대단하다 참고로 하나나는 욕설을 너무 많이 한점이 지적되어 낙마 하였다--2019년 4월 13일 기준 아이언1이며 현재까지 남아있는 거의 유일한 아이언 스트리머이다.....2019년 4월 26일 아이언에서 브론즈4로 승급하였다.2019년 5월 7일 브론즈3으로 승급하였고, 랭겜 승률 50%를 달성하였다. 시청자들의 반응은 믿을 수 없다. 헬퍼 해명하라 등등의 반응이다..2019년 9월초? 득털과의 1대1 미드빵 닉변내기에서 승리하여 상득을 갈구었다. 지밑득2019년 9월 17일 실버4로 승급하였다. 지브딱 어디갔어...2019년 9월 18일 실버3으로 승급하였다.2019년 10월 18일 실버4에서 다시 실버 3으로 승급하였다.2019년 10월 19일 간만의 하나나와의 듀오에서 트롤을 저지르며 하나나가 중도에 합방을 종료하게 만들었다.2019년 10월 24일 밤~25일 새벽 방송에서 류으미와 몇몇 다른 3분과의 팀랭으로 2승1패를 챙기고 방종하였다.2019년 10월 하순 김은별컴퍼니의 요청으로 쥐와 함께 롤을 가르쳐주는 방송을 하였다 사실 개구몽과 쥐 중에서 고민했는데 자극적인 방면에서 쥐가 더 낫다고 생각해서 결정했다고 한다.롤 스킨을 무료로 나누어 주는 이벤트를 최근에 하기 시작했다.'2019 시즌은 결국 실버 3으로 마무리 하였다.최근에는 롤보단 롤토체스를 더 많이 한다.... 2019년 10월 중순에 라이엇 게임즈 간담회에 갔다오고 나서 롤스스톤 사전체험에 등록되어 롤스스톤도 하고 있다.매우 높은 확률로 제라스를 한다. 자타공인 원챔프이다.2019년 11월 16일 트수들이 골드가면 1억 6천만원 펜타킬하면 3조를 준다는 미친 내기를 걸었는데 역시나 실패 하였다.시즌 10을 브론즈 3에 배치되어 시작하였다 역시 지브딱2020년 7월 16일 현재 실4많이 하지는 않았으나 나름 정기적으로 플레이했다.이후 운고로 카드팩이 나왔을때 적금을 깨면서까지 운고로 카드팩을 깠지만 결과는... 이 일을 계기로 하스스톤을 접는다고 공식 선언하고 실제로도 정말 오랫동안 돌겜을 쳐다보지도 않아 접는줄로만 알았지만... 2018년 4월 다시 슬금슬금 시작했다. 그리고 다시 접었다.하스스톤 스트리머이자 해설자인 기무기훈과 친분이 있어서 기무기훈이 카드 덱을 직접 짜주기도 했다.아이디지브딱모스트 픽경쟁전 점수1000점 초반출시된 후부터 쭉 해왔던 게임으로 많이 접었던 롤이나 자주 플레이하지 않았던 하스스톤에 비해 정말 많이 플레이했다.티어는 플레이 초기에는 골드를 유지하며 롤과는 다른 모습을 보여주었지만 시즌이 지날수록 점점 점수가 떨어지면서 결국 브론즈가 되었다. 오버워치에 핵 유저와 욕설 유저가 많아지는 등 게임 수준이 낮아진 것을 몸소 경험한 후에는 오버워치를 자주 하지 않다가, 최근에는 아예 접은 것으로 생각된다. 그러나 앞서 롤이 그랬듯이 언제 다시 시작할지는 미지수.12-21일 게임콘에서 열린 샌드박스네트워크와 다이아TV의 오버워치 대전인 '오버워치 샌다전'에 샌드박스네트워크 대표로 참가하였다. 재밌는 점은 지라라가 과거 다이아TV 소속이었다는 점이다.2017~2018년 까지는 자주 했던 컨탠츠거의 유일하게 접거나 쉬는 것 없이 꾸준히 플레이한 게임이었다. 플레이 초반에는 완벽한 배린이 플레이를 보여주며 웃음을 자아냈는데 최근에는 점점 실력이 향상되면서 처음부터 봐온 시청자들을 흐뭇하게 하고있다2017년 10월 14일 1등보다 어렵다던 100등을 해냈다.2018년 5월 유튜브에 올린 배그 영상에선 자신을 알아봐준 팬을 위해 캐리하여 1등을 하였다.위에서 서술한 게임 이외에도 쯔꾸르나 기타 스팀게임, 심지어 플래시 게임까지 다양하게 플레이하는 편이다. 자세한건 하나나와 크아를 두번 합방하기도 했으며 강지라라를 통해 하였던 Rock of Ages 내기나 윷놀이하고설레임과 함께한 데바데,캐치마인드,We need to go Deeper,윷놀이,배틀블럭씨어터 등이 있다.그외 이상한 종합게임들은 다 하는편이다. 한때 설레임 최고의 게임 BJ였을 정도다.(자,타칭)2017년 11월 3일 Getting Over It with Bennett Foddy을 플레이하다 3스테이지에서 리셋되어 나라잃은 표정을 짓다가[21] 멘트없이 빡종하였다.언더테일도 했지만 노멀과 불살만 보고 몰살은 어렵고 죄책감 든다는 시청자때문에 안하게 되었다. 여담으로 유일하게 게임중 더빙한 게임이 언더테일이다.(샌즈의 더빙 목소리가 인상적이다.)2017년 말 부터는 어디서도 듣도 보도 못한 게임을 자주 들고온다.2018년 2월 2일에 강지와 Slay the Spire 켠왕 내기를 진행했다. 벌칙은 게임 노예권 3회.[22] 두 사람 모두 보스를 클리어하지 못한 채 내기 시작 3시간 후에 강지의 기권으로 지라라가 승리하였다!이후 내기로 받은 노예권을 사용하려 했으나 벌칙의 내용과는 달리 강지가 게임을 거부했다. 결국 게임 노예권 3장을 하루 인생 노예권 1장으로 바꾸는 것으로 타협했다.2019년 11월 31일. 걸스워즈라는 게임의 홍보대사(?)로 플레이 하였다.유튜브 영상을 보면 지라라가 이게임 생방송을 한다고 공지까지 올린모양이다.2019년 10월 말부터 하기 시작한 게임이다. 고정콘텐츠라고 직접 언급되진 않았지만 거의 매일 하고 있어 고정콘텐츠 취급이다. 링피트를 할때 트수들은 헬창 또는 헬스장 트레이너로 변신한다.