지덥, 지난이야기! [3]머리딱대! [4]지렸다 지렸어~ [5]적의 숨통을 단수메~종합게임 유튜버들 중 한명으로, 각종 게임영상을 올리고 있다. 기존에 몬스터 헌터: 월드 영상을 올릴때는 구독자수가 천명도 되지 않았다.하지만 ARK: Survival Evolved 1화를 업로드후, 업로드하는 영상마다  인기 급상승 동영상에 들어가며 엄청난 인기를 얻고 있다. [6]ARK 시리즈 1화를 업로드할 당시, 수백명 단위였던 구독자수가 불과 3개월만에 20만명을 넘어섰다. 이러한 인기로 인해 ARK 관련 컨텐츠를 업로드하던 여러 유튜버들의 점차 지덥의 스타일을 벤치마킹하는 현상도 일어났다.ARK: Survival Evolved 을 플레이할 때 민서라는 친구 1명과 같이 플레이한다. 이후 갱스 유저[8]를 영입해 3명이 플레이를 한다. 영상을 보면 알 수 있겠지만, 세 명의 아이디가 yakuza, mafia, gangster이며 집 털이를 자주 한다는 점에서 서버에 이름을 널리 알리고자 함을 알 수 있다.미국, 러시아, 일본 국제폭력조직영상이 3일에 한번 올라온다. 그래서 그런지 영상이 올라오면 영상길이를 조금 더 길게 해달라는 댓글이 많이 보인다.질질 끄는 전개 때문에 말이 많던 시기가 있었다. [9] [10]마성의 매력이라도 있는지 우연히 보게 되었다가 끝까지 다 보았다는 사람들이 많다.영상을 찍고 올리는데 3달 정도 차이가 난다.아크를 같이 플레이하는 민서 와는 고등학생 1학년때 부터 군대도 동반입대한 12년지기 친구라한다.자칭 고인물이라고 소개를 했지만, 시청자들이 보기에 고인물스러운 부분과 이걸 모르네? 하는 부분이 공존한다. [11]한국 유저들을 봐주는 성격이 짙은데,아무리 자신들을 죽이고 템을 빼앗아 갔다가 다시 돌려주더라도 "한국인이라 봐준다"식으로 끝낸다.이것때문에 지덥에 팬들은 한국인이라도 봐주지말자는 주장을 하고 있다.205화를 기준으로 영상 내에서 "봐주지 말까..."라고 하지만 끝끝내 털지 않고 돌아가는게 다반사.동물을 좋아한다고 한다[12]79화 기준으로 댓글이 막혔다. [13]이것에 관해 커뮤니티에 글이 올라왔다안녕하세요. 지덥이에요! 최근 영상에 대해 여러가지로 속상하신 마음 충분히 공감합니다. 올리는 저도 아쉬운 마음이 큰데 시청자 분들께선 얼마나 속상하시겠어요. 다만, "다음 시즌 영상을 열심히 준비하느라 전개가 느려졌구나" 정도로 이해 해주시면 감사하겠습니다. 대신! 다음 시즌은 빠른 전개를 목표로 새로운 변화를 주려고 노력하고 있습니다. 다음 시즌 시작일은 8월로 예상하고 있으며, 알찬 영상을 만들 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 그전까지 저희 영상도가끔씩은 브이로그 보듯 편한 마음으로도 봐주셨으면 좋겠어요~ (저희도 게임 유튜버잖아요..ㅠㅠ) 그리고, 이전에 커뮤니티로 단순히 몸상태가 안좋다고만 말씀 드렸는데 사실은 공황장애를 겪고 있습니다. 그래서 당분간 나아질때까지 영상 작업에 집중할 수 있게 댓글창을 비공개로 설정할 예정입니다. 이 점 조금만 너그럽게 양해 부탁드립니다. 그럼 항상 재밌게 시청해주시는 모든 분들께 감사드리며, 더 발전하는 모습 보여드리도록 노력하겠습니다.﻿100화 겸 에어팟 이벤트영상부터 다시 댓글이 뚫렸다 아마 본명은 '지섭'일 것으로 보인다. 갱스형과 민서가 '지덥'이 아닌 '지섭'으로 부르는 모습을 많이 볼 수 있다.175화를 기준으로 테크를 향한 새로운 시즌이 시작되었고, 기존의 아일랜드 서버에서 발게로 서버로 이사했다.동물이나 공룡의 이름을 지을때 자동차의 이름을 많이 사용한다.[14]제목영상한국 고인물 2명이서 중국인들 정복하러 왔다![7]1화원피스처럼 해적선 만들기!2화우리 집을 노리는 중국인 도둑3화레벨업 + 아르젠 테이밍 빠르게 하는법!4화일본인인척 하고 중국인 괴롭히기!5화기가노토가 제발로 찾아왔다?!6화중국인들의 큰 그림7화우연히 발견한 첫번째 목표8화중국인들의 와이번 알을 훔쳐라!9화살아남고 싶다면 악마가 되어라!10화양들의 침묵 작전 개시!11화중국인에게 감금된 동료를 구출하라!12화중국인 멘탈 박살내기!13화중국인 집을 부술 수 있는 무기?!14화계속되는 중국인들의 습격!15화우연히 다시 만난 그 중국인들!16화드디어 시작된 중국인 집 철거!17화제1차 폭포 전쟁 종료18화새로운 집터를 찾아라!19화중국인들이 못 오게 입구를 막아라!20화사람을 공격하는 X종 씨앗을 심자!21화드디어 확장공사 시작!22화고생 끝에 집이 완성되었다!23화오랜만의 전투에 신난 지덥24화신화 속 동물 그리핀! 출격 개시!25화2인 1조! 와이번 알을 훔쳐라!26화지옥에서 돌아온 그리핀?!27화와이번 둥지를 청소하자!28화중국인과의 와이번 알 경쟁?29화드디어 100서버 접속!!!30화아기 와이번들의 우유를 구하라!31화더 센터 중국인 집 정찰하기!32화그리핀이 4마리 된 사연!33화드디어 와이번 첫 각인!34화제 2차 중국인 집 탐사!35화숨어 사는 중국인들 딱 걸렸어!36화중국인이 해적선을 숨겨놓은 이유37화보물창고 만들기!38화아군을 치유해줘! 다에오돈!39화총알을 막아줘! 스테고!40화방어력을 올려줘! 유티라누스!41화동굴집 털러가다 만난 중국인?!42화드디어 발견한 동굴집 주인?!43화와이번 육아 종료!44화억울하면 강해져라! 동굴집 털러 가자!45화동굴집 포탑과 X종을 뚫어라!46화적의 방어진을 파괴 시켜라!47화주인이 오기전에 빨리 털어라!48화긴급상황! 빨리 털고 나가야 한다!49화지하 세계에 누군가 살고 있다!!50화산업 혁명?! 초고속 발전 가자!!51화지하세계에 있는 문을 부쉈더니..?52화지하세계로 연결된 비밀통로?!53화집은 자고 있을때 털린다!54화캐스퍼가 테이밍 중인 아르젠?!55화그의 본거지를 찾아내자!56화(풀영상)새로운 집터를 찾아보자!57화(풀영상)새로운 집터를 찾아보자!57화캐스퍼 이 전쟁을 끝내자!58화새로운 보금자리를 만들자!59화바덥이와 함께하는 대모험!60화수중 동굴에 숨겨놓은 집?!61화수상 가옥의 숨겨진 비밀?!62화더 스카이의 본거지를 부숴라!!63화과연! 더 좋은 아이템이 있을까?!64화테크를 가기 위한 최고의 동료!65화세계 정복하러 출발!!66화양대산맥! 레포와 부쉬피플?!67화사르코 알 공장을 만들자!!68화포탑의 요격을 피해라 !69화친하게 지내려고 했는데...70화골렘 테이밍장을 만들자 !71화골렘 주변에 도사리는 적들?!72화마나가르마의 습격?!73화갑자기 나타난 대형 부족?!74화75화76화77화78화79화80화81화82화83화84화85화86화87화