대한민국의 인터넷 방송인. 現 T1 소속 트위치 스트리머.2021년 1월 1일, T1 공식 SNS를 통해 T1과 전속 리그 오브 레전드 스트리머 계약을 맺었음을 밝혔다.리그 오브 레전드를 위주로 방송하며 종합 게임 방송을 하기도 한다. 낮은 빈도로 캠방송을 했지만 2021년 1월 T1에 소속된 후 부터는 일주일에 두번 정도는 캠방송을 킬 예정이라고 밝혔다. 방송 시간대는 보통 아침부터 시작되지만, 뜬금없이 밤, 새벽에 켜지기도 한다.[3] 트게더에도 공지를 하지 않고 대략 정해진 방송시간도 없는 진정한 랜덤 방송이다. 갈수록 방송시간이 불규칙해지고 있다... 그래도 방송을 거의 매일 켜기 때문에 그나마 트수들의 불만이 적은 편이다.평소에는 잔잔한 방송 스타일을 가졌지만, 게임이 잘 안 풀리거나 혐청자의 채팅을 보고 성질이 나면 급발진해서 욕을 하거나 묵직한 샷건을 치는 경우가 있다. 시청자가 방송에 입장해서 인사하면 고텐션으로 "하이요~" 혹은 "하이하이~"라고 하며 잘 받아준다. 그 외 게임 플레이 중에도 채팅창을 굉장히 잘 읽어주는 편이다. 캠 방송을 하면 종종 시청자들이 안경을 벗어주라 하지만 본인은 "안경이 본체다"라며 절대 벗어주지 않는다.우승 경력 리그 오브 레전드2016 LOL Ladies Battle Summer 우승2016 LOL Ladies Battle Winter 우승2017 LOL Ladies Battle Summer 우승2017 LOL Ladies Battle Winter 우승swan→오뉴월Falcon구직중→폐지AMD 자낳대 2019 파이널 우승DGG→TSM!!!?→재넌지원금수상 경력 2016 LOL Ladies Battle Summer MVP현은정(swan)→박지수(오뉴월)→송화양(오뉴월)[4]지수소녀 닉네임의 유래는 중학교 2학년 때 그냥 초등학교 친구들이랑 맞춘 것이라고 한다. 닉네임을 지을 때 별 의미 없이 짓는다고 한다.이름 '지수'의 영어 표기는 Jisu가 아닌 Jisoo이다.캠을 거의 켜지 않고 방송을 진행한다.[6]2016년부터 레이디스 리그를 수차례 출전하여 4회 연속 우승을 한 경력이 있으며 여성 롤 국제대회 또한 나간 적이 있다. 팀 오뉴월, Falcon, 구직중의 탑 라이너로서 MVP도 받은 경험이 있다.레이디스 리그의 대회 시간대 특성상 성인들이 주를 이루는 대회였으나 당시에 지수소녀는 교복을 입고 대회에 출전했다. 아프리카 시청자 입장에서도 상당히 인상적인 모습이었으며 활약할 때마다 '갓급식', '급식이'라며 환호가 이어졌다. 대회 당시 김동준 해설이 대기실에 갔을 때 문제집을 풀던 지수소녀가 인상적이었다고 얘기하기도 했다. 5월 24일 방송에 따르면 학교에서 내준 숙제였다고 한다. 내일까지 안 하면 혼나는 거였다고...레이디스에서 이름을 알린 후 아프리카tv에서 처음으로 방송을 시작했다.좋아하던 BJ는 당시 풍월량이었으며, 오버워치 저격에 성공했다고 좋아하기도 했다. 본인의 방송에 시청자 수가 많더라도, 미련 없이 풍월량 방송을 보러 가겠다며 쿨하게 방송 종료를 하기도 했다.과거 아프리카에서 방송할 때 나라카일과의 문도피구 대결에서 패해 '나라카일의텔셔틀'로 아이디를 바꿔야 한 적이 있고, 훗날 문도피구에서 진 3명(이아린, 초요미, 소희)과 다 같이 배치고사를 돌린 적이 있다. 그리고 3년 후 트위치에서 자낳대4라는 복수의 기회가 오게 되는데...방송 중 솔랭을 돌리다 이재석과 같은 팀으로 만난 적이 있다. 근데 하필 컴퓨터 문제로 재부팅한 뒤 리방까지 하고 재접해서 본의 아니게 트롤을 해 버렸다. 이후 미안한 마음에 이재석에게 호스팅해 줬고 이후로도 종종 서로 호스팅하고 듀오도 돌렸다. 때문에 서로의 방송에 클립이 종종 수출되었고, 이후 이재석의 영향을 받아 카카오TV 시청자들의 유입이 커졌다. 하지만 정작 본인은 카카오TV 앱도 깔아본 적이 없다고 한다.2019년 8월 1일 2020 걸게이밍 두바이 세계대회에 출전하는 카론프로팀을 상대로 신예지, 괴물쥐와 한 팀이 되어 스크림을 하여 승리하였다. 이때 지수소녀가 괴물쥐와 친구가 되었다고 자랑을 하는 방송이 나왔다. 우결충 트수들이 계속 둘을 엮으려 했지만 타스 언급 밴 규정이 생긴 이후로는 잠잠해졌다.2019년 8월 29일 자로 트위치 스트리머 순당무와 듀오를 돌렸다. 둘 다 낯을 가려서 초면에 반말을 하지 못하며 게임하다가, 지수소녀가 언니임에도 불구하고 먼저 반말을 하라는 털털한 면을 보이기도 했다. 이듬해에는 듀오 방송도 더 하고 미성년자 탈출한 순당무와 술도 마시는 등 꽤 친해진 것으로 보인다. 순당무가 귀엽게 탑 차이를 외치는 방송 맵 가리개 이미지를 그려주기도 했다.2017년 레이디스 썸머리그에 같은 팀으로 출전하여 함께 우승한 스트리머 막내현진, 헤징, 2수연과 호스팅을 주고받으며 가끔 듀오를 돌리기도 한다. 특히 방송 시간이 겹치는 막내현진과 듀오를 자주 한다.원래 미드를 플레이했지만 탑으로 포지션 변경을 하게 되었다. 그 이유는 아는 언니가 '팀에 탑 라이너가 펑크가 나서 대회에 같이 출전하기만 하면 5만 원을 주겠다'고 말해, 당시 학생이었던 지수소녀는 거금의 제의에 큰 고민 없이 승낙 후 탑으로 대회에 출전했다고 한다.말투가 특이하고 중독성 있다. 순혈 서울사람이지만, 서울말도 아니고 사투리도 아닌 특이한 억양을 가지고 있다. 같은 스트리머인 진수도사 혹은 이재석과 말투가 비슷하다는 의견도 있다.스트리머 본인 피셜로 밖에 나가는 것을 굉장히 귀찮아한다. 방송을 시청하다 보면 외출하기가 너무 귀찮다는 말을 입에 달고 사는 편이다. 방송에서 말은 이렇게 해도 실제로는 아니지 않을까 싶지만, 평상시 불규칙한 생활패턴과 방송 시간이 증명한다. 꼭 나가야 하는 일이 아닌 이상 외출을 하지 않는다고 하며, 노는 약속이 아닌 필요에 의한 외출(ex.우체국, 치과 등)은 본인의 외출 카운트에 포함하지 않는다. 본인은 그래서 본인이 트수들의 궁극완전체, 끝판왕이라고 주장한다.드라마 도깨비를 매우 열심히 시청했다고 얘기했으며, 드라마의 영향으로 연예인 중 이상형은 이동욱이라고 밝혔다.가장 좋아하는 음식은 육회. 메이플 아이디를 "S육회맛집2"이라고 짓기도 했고, 평상시 육회를 먹고 싶다는 말을 달고 산다.전 프로게이머이자 자낳대에서 코치 역할을 맡았던 울프가 인정했던 '롤잘알' 이다. 자낳대 기간 중 피드백을 받을 때도 스스로가 완벽히 이해하고 인정해야 넘어가는 스타일이다. 따라서 본인의 실수가 맞았는가에 대해 계속 항변하는 경우가 생겼는데, 인섹 감독과 와디드 코치의 화려한 언변으로 매번 끝까지 지수소녀를 이해시킬 수 있었다.자낳대 결승전 당시 인섹감독이 지수소녀의 럼블 템트리에 관련해서 피드백하려고 했으나, 지수소녀의 멘탈이 흔들리지 않을까 걱정해 코치와 먼저 상의한 후 결국 피드백했다고 한다. 중요한 경기였기에, 최대한 팀의 에이스의 멘탈을 지켜주기 위해 인섹은 쭈뼛쭈뼛 공손하게 피드백했다고 한다.2019년 12월 27일에는 오버워치 플레이 중 오버워치 리그 상하이 드래곤즈 소속 게구리 선수가 호스팅을 해주기도 했다.[7]스트리머 박옥자누나의 열렬한 팬이다. 처음으로 구독한 스트리머도 옥자라고 한다.[8] 룬테라 대회에서 박옥자누나의 남자 친구인 소우릎을 만나서 진 적이 있다.2020년 1월 21일 더샤이의 트위치 방송에서 언급된 내용에 따르면, 과거 한국에서 프로게이머 생활을 하며 방송하던 시절 지수소녀와 친했다고 한다. 테디, 엄티, 모글리, 서밋, 라바 등과 함께 같은 스카이프 방의 멤버였다고 한다.[9] 반면 지수소녀는 같은 스카이프 방에서 H1Z1등을 같이 플레이하긴 했지만, 더샤이의 말과는 다르게 이름만 아는 사이였다고 밝혔다.엄 드립을 굉장히 싫어한다. 엄 드립을 칠시에 가차 없이 바로 밴이다.저챗을 보통 하지 않는다. 그냥 롤 큐를 잡으며 방송을 시작하고, 중간중간 큐 기다리는 시간이 사실상 저챗 끌 때도 방종송 혹은 인사 시간 없이 끈다고 하고 바로 방송을 끈다. 때문에 처음 다시보기를 보는 사람이면 앞뒤가 짤린 것 아닌가 하는 착각이 들 수도 있다.오랜 롤 경력 때문인지, 음슴체 등 인터넷 말투를 능숙하게 구사한다.목소리가 인위적이지 않아 듣기 편하고 발음이 정확해 귀에 잘 들어온다.거북목이 심하다.'화내지 마세요’와 같은 감정 훈수를 굉장히 싫어한다. 예민할 때 감정 훈수를 둔다면 차분한 목소리로 비판받을 수 있다. 역대 자낳대 MVP [ 펼치기 · 접기 ]제 1회제 2회제 3회정예지예지했다(아카츠키 | SUP)소우릎우르프rider(유찰투스 | MID)인간젤리DGG 곽석호(DGG | SUP)제 4회제 6회제 7회지수소녀TSM 박지수(TSM!!!? | MID)철면수심JDG 철면수심(JDG | JGL)룩삼NF 빨치삼(핵가족 | TOP)* 제 5회는 MVP를 선정하지 않았음. TSM!!!?TOPJGLMIDBOTSUP던TSM 장현재치킨쿤TSM 차보해지수소녀TSM 박지수오킹TSM 오병민노돌리TSM 김현윤감독인섹코치와디드, 울프우리팀TOPJGLMIDBOTSUP해기님18렙까지버텨봐 지수소녀가자한국 루밍쨩NWG Gyeoclear 루다님다들 행복해져요 얏따귀살대 얏따 방송인 중 극히 희박한 천상계 여성 스트리머이자 정통파 탑신병자. 시즌9 기준 탑레이팅은 마스터 193점이다.주 포지션은 미드>원딜>탑으로 바뀌어왔으며 현재는 주포지션을 정해놓지 않고 탑과 원딜을 번갈아가며 플레이한다. 탑의 경우 탑라이너가 쓰는 거의 대부분의 챔피언을 잘 다룬다. 메타에 좋은 고승률 챔피언을 항상 연습하며, 가장 자신있거나 좋아하는 챔피언으로 딱히 1가지 챔피언을 꼽지 않을만큼 챔피언 폭이 굉장히 넓은 편이다. 그중에서 시그니쳐 픽을 뽑자면 아칼리, 카밀, 제이스, 케넨. 탱커는 레이디스 대회에서는 픽했으나 솔랭서는 말파이트 외는 거의 하지 않는다. 상대적으로 익히기 어려워하는 챔피언은 라이즈와 이렐리아.[5] 피오라도 안한다고 했으나, 사실 레이디스에서 초장기전 게임을 피오라로 빡캐리한 경기도 있고 과거 솔랭에서도 화려한 피오라 플레이를 보여주기도 했다. 원딜을 갈때는 바루스, 애쉬, 루시안을 자주 플레이한다. 시즌 4, 5 에는 높은 평점과 승률의 오리아나로 다이아 티어까지 기록하였지만 시즌 6 부터는 레이디스 리그에 탑으로 출전하여 탑 라이너로서 에코와 나르 등을 다루며 활약 하였다. 탑라이너로 전향한 후에도 오리아나에 대한 자신감과 애정은 여전히 있는 듯 하다. 실제로 AMD 자낳대 2019 파이널에 참가하여 오리아나로 수많은 슈퍼플레이와 펜타킬 등 좋은 모습을 보여주기도 하였다.시즌 9 中 6월에 마스터 티어를 찍었다가 계정 휴면강등으로 인해 현재는 다이아1을 기록중이다. 19년 7월 25일 방송에서 골플구간 양학용 계정이던 챔프연습ID 가 다이아4로 승격하였다. 현재는 다이아1. 19년 11월 17일자로 김희원이야기, 챔프연습ID 두 개의 계정을 제외한 나머지 3개의 부계정을 삭제했다. 2019년 12월 5일자로 인벤에서 주최하고 AMD에서 후원하는 트위치 리그 오브 레전드 이벤트 매치 자낳대 제4회 출전 확정이라고 밝혔다. 해당 매치에 참가하는 사람들이 전프로들의 입대 및 감독 전향 등으로 이전보다 고티어가 적어 지수소녀가 최고 티어 참가자이다. 덕분에 경매 전부터 많은 관심을 받고 있다. 선호산 팀의 존버가 계속 이어지면서 경매 중간 이후까지 대량의 포인트가 남았고, 선호산 본인은 포인트 유지를 포기했으나 포인트를 어느정도 남기던 인섹이 모든 포인트를 쏟아부음으로써 780포인트라는 역대 최고가로 낙찰됐다. 19년 12월 22일, AMD 자낳대 2019 파이널에서 우승했으며 MVP를 달성했다.시즌 10 중반 절정의 폼을 보여주며 5월 26일 부계정 kehlani fan 이 마스터로 승격하였다. 그 이상 티어를 올리는건 딱히 관심이 없다며 그 후 본계정으로 다이아 상위 구간 솔랭방송을 주로 진행했다. 시즌 10 막바지에 다이아로 강등되었던 부계정을 다시 마스터로 승격시키며 마스터 계정 하나 다이아1 계정 하나로 시즌을 마감했다.2020 twitch G-stival 퀸즈 토너먼트에 우리팀 정글러로 출전했다. 정글연습 초반에는 미숙한 모습을 보였지만 롤잘알답게 금새 적응해 본 대회에서 케인으로 강력한 모습을 보였다. 34위전이 끝난 뒤 정줄놓고 혼자 연습모드에서 오더까지 하면서 정글을 도는 모습을 보여 안타까움을 자아냈다.2020 리그 오브 레전드 올스타전에 인플루언서 자격으로 초청받아 중국 인플루언서 팀을 상대로 탑 카밀로 승리했다.롤이 프리시즌에 진입한 이후부터 자주 플레이하고 있다. 과거 하스스톤 전설 경력이 있다. 지금은 신규 카드가 너무 많이 나와서 하고 싶어도 못한다고 한다.19년 12월 6일자로 탑레이팅 6517점을 갱신했다. 19년 12월 7일자로 18시간 동안의 노방종 전장 플레이 이후 탑레이팅 7334점을 갱신했다. 19년 12월 24~25일 방송에서 자낳대가 끝난 기념으로 전장을 플레이하여 탑레이팅 7535점을 갱신했다.20년 1월 4일자로 '8천점 달성시 30만원 미션'을 받고 밤을 새어 16시간의 플레이타임 끝에 탑레이팅 8029점을 갱신했다.특이한 점은 3영웅이 아니라 2영웅을 고집하며, 덱트래커도 쓰지 않는다.방송에서 배틀그라운드, 오버워치, 데드 바이 데이라이트, 메이플스토리 등의 게임을 플레이한 적 있다. 오버워치 경쟁전 점수는 1500점대 정도.19년 9월 중 벌칙으로 공포게임 '그림자 복도를' 플레이 하며, 전설의 3보 전진 1 esc 컨 을 보여주는 등 튜토리얼만 무려 한시간 가까이 플레이 하는 개쫄보 그 자체의 모습을 보여주기도 했다.2020년 1월 자낳대 멤버였던 치킨쿤, 와디드와 에이펙스 레전드를 플레이했다.2020년 10월부터 영원회귀: 블랙서바이벌을 플레이하고 있다. 유키와 쇼이치를 좋아한다.2020년 11월 22일 대회 뒷풀이로 우리팀&우미당 10명이서 어몽어스를 했다.2020년 12월 4일 트위치 라이벌스 데드 바이 데이라이트에 C조로 출전했다.