지컨 아세요?"이걸로 상대방의 지식 수준을꿰뚫을 수가 있죠?"오는 건 좋은데 건들면 맞는다 (오좋건맞) 대한민국의 유튜버이자 스트리머.주 컨텐츠로는 게임 플레이, 성대모사, 더빙, 토크, 먹방, 브이로그가 있다.에잇세컨즈 알바생 성대모사[7], 오버워치 캐릭터들의 성대모사, 도라에몽 성대모사, 뭉치 성대모사, 그리고 마츠모토 준의 웬투머니나 더빙, 초코하나 더빙 등으로 유명하다. 더빙으로 인기를 끈 만큼 게임을 플레이할 때 캐릭터들의 대사 더빙 퀄리티가 좋다는 평을 많이 받는다.인터넷에서 유행하는 드립, 짤, 영상들을 속속들이 꿰고 있다.무엇을 하든 실력이 좋고 항상 고여있다는 것이 특징.  테일즈런너 지옥탈출 맵을 성공한 적도 있다. 영상 특히 슈 게임에 재능을 보였는데 슈의 라면가게에서 18100원을 성공한 역대급 기록이 있다. 영상 또 어렵다기로 유명한 파니런을 깬 전적이 있다. 영상방송 컨텐츠로 테일즈런너를 플레이하는 모습을 자주 볼 수 있는데, 테런 캐릭터 중 빅보를 아주 좋아한다. 그 때문에 구독자인 햄치즈들도 빅보에 진심인 편.미디어 그룹 소그노에서 만든 웹예능 뉴토피아에 출연했다.지컨의 반려동물 이름은 꼬똥이로 지컨이 유치원 때 가지고 있었던 인형의 이름에서 유래 되었다.16살에 고(티미)대 티미학과를 수석 졸업했고 박사 학위를 땄다. 티미학개론을 집필하였다. 영상팥 붕어빵보다는 슈크림 붕어빵을 좋아한다.[8]쇼핑몰 블루베이컨의 모델이다.익힌 양파를 싫어한다. 하지만 최근에 올린 편집자 공고에는 저처럼 착하고 양파를 싫어하는 사람 우대라고 적혀 있는 것으로 보아 양파 자체를 싫어하는 것으로 보인다.완벽주의 성향이 있다.탄산을 좋아하며 그 중에서도 환타 파인애플 맛을 좋아한다.어린이 시절 파니룸에서의 닉네임이 '☆love ♥채연[9]'이었다가 딸기 멤버로 들어가면서 '딸기처럼귀염*^^*@'이라는 닉네임을 사용하였다. 파니룸의 계정이 하나 더 있었는데[10], 그 닉네임은 '미녀'였다. 영상어린 시절 또꼬또꼬또꼬를 외치고 다녔다고 한다.지컨이 방송에서 자주 착용하고 있는 시계는 OST 시계이다.중학생 시절 오카리나부에 소속되어 있었다.MBTI는 INFP인 것[11]으로 보이지만 # 지컨 본인은 MBTI에 대한 의문을 제기하며 부정한다.옷비티아이 이론을 세워 신봉하고 있다. 영상 사진선우정아의 팬이다. 브이로그 영상이나 방송에서 선우정아의 노래를 부르는 장면이 많이 있으며 인스타그램에도 선우정아의 싸인을 받은 사진이나 선우정아의 음악을 들은 사진이 올라와있다.전에 쓰던 블로그의 아이디와 비밀번호를 까먹어 새 블로그를 사용 중이다.초반에 '잠순'이라는 활동명으로 ASMR 유튜버를 운영하려 했으며 이로 인해 지컨의 대다수 계정 닉네임엔 'jamsoon'이 들어가있다.중학교 때 애니메이션 동아리를 그림 그리는 동아리로 착각해 가입한 적이 있다. 하지만 만화를 잘 몰라서 대화에 참여하지 못했다고 한다.겁이 별로 없어 공포게임을 놀라지 않으면서 플레이 할 수 있는 스트리머다.[12]집에 귀신이 있다고 추측된다. 영상영상(2:30~)엉두파다. 업로드한 영상에서 지컨의 엉덩이송(...)을 감상할 수 있다.야~세여~ 에잇세컨즘니다~ 펴나나게 둘러보세여지컨 아세요?~할 때 강한 희열을 느낍니다! ~할 때 강한 희열을 느낍니다! ~할 때 강한 희열을 느낍니다! ~할 때 강한 희열을 느낍니다! ~할 때 강한 희열을 느낍니다! ~할 때 강한 희열을 느낍니다! ~할 때 강한 희열을 느낍니다! ~할 때 강한 희열을 느낍니다! ~할 때 강한 희열을 느낍니다!오는 건 좋은데 건들면 맞는다.내[13]!!!!!!!!! 눈아!!!!!!!!!!!허이허성~~!!!!!!!![14]구워먹어요~[15]~했는지 물어바바![16]가능한.[17]어? ~는?[18]거위 게임괴이증후군그림자복도그 섬길고양이 이야기끄투온라인나이트 인 더 우즈네버마인드노베나 디아볼로스놀러오세요 동물의 숲데바데도넛 카운티돈스타브두근두근 문예부디트로이트: 비컴 휴먼라이프 이즈 스트레인지러브비트루카노르 백작리틀나이트메어마녀의 집마피아메신저 신드롬메이플 스토리모두의 마블미친 말 게임반교발디배틀그라운드베리드 스타즈비둘기 연애 시뮬레이션슈퍼 버니 맨스타듀 밸리심즈4슈게임아가리오아라하 : 이은도의 저주아오오니어몽어스 언더테일여피사이코역전재판오버워치오버쿡드옷입히기원숭이에게 먹이를 주지 마시오이브이슬비가 내리는 숲인사이드인형가게일진에게 찍혔을 때저스트 댄스조별과제 시뮬레이터!지렁이 키우기카트라이더컵헤드캐치마인드캣 인 더 박스크레이지 아케이드테일즈런너투더문파니룸포키포키폴 가이즈프레시피스프레디의 피자가게프린세스메이커플래시 게임픽셀 페인터하우스플리퍼한겨울의 반딧불이항아리게임화이트데이 시리즈핸드 시뮬레이터헤드라이너호텔 소울즈후엠아이휴먼 폴 플랫3일의 시간60초!GTALIMBO