우왁굳TV 소속이자 패러블 멤버. 1995년생으로[3] 우왁굳TV의 막내다.구독자는 약 51.1만명으로, 주 컨텐츠는 마인크래프트, SCP컨텐츠, 로블록스, 공포 등등. 한때는 우왁굳TV의 국장인 우왁굳보다 구독자 수가 많았지만 따라 잡혔다. 경기도 파주에 거주 중이라고 한다.처음에는 GTA 등 종겜도 같이 시도했다가 마인크래프트 모드 컨텐츠를 진행하면서 인기가 늘었다. 컨텐츠는 상황극, 포켓몬 럭키 배틀, 원피스 랜덤 능력 배틀 등등. 2017년 5월 시작한 포켓몬스쿨 상황극 컨텐츠가 반응이 매우 좋았던 것을 시작으로 저연령층 전문 유튜버로 본격적으로 이름을 알렸다.그러다가 최근에는 저연령층을 대상으로 한 공포 관련 컨텐츠를 밀고 있는데[4] 이것땜에 평소 진호를 알고있는 우왁굳tv의 형님들에게 놀림을 당하는 경우가 많다. 그럴만한게 새벽 4시에 죽음의 짱구에게 전화가 왔다던가, 새벽 4시에 타노스가 전화를 걸어서 진짜 죽이러 온다던가하는 황당무계한 영상으로 인기를 끌고 있다. 게다가 이것도 새벽 4시에 이상한 놈들한테 전화가 걸렸다는 식의 원패턴이라 놀림을 안당할리가 없었다. 당연히 영상 설명란에는 상황극이라는 명시를 해놓았으며, 타노스가 죽이러 온다는 동영상도 친구들을 섭외해 만든 영상임을 어렵지 않게 알수가 있다. 그리고 해당 연령층 애들한테도 실제로 반응이 좋다 현재는 새벽 4시 컨텐츠 대신 게리모드, 리액션등의 컨텐츠를 주력으로 밀고 있다現우왁굳TV소속이자 겜스터멤버이다.겜스터멤버 중 유일하게 트위치 개인방송을 하지 않는다.[5]현재는 트위치TV에서 진호임 으로 활동하고 있다.한때 바나나(인터넷 방송인)가 운영하던 게임팝 클럽에서 활동했었고, 2015년 7월 말에 우왁굳TV의 클럽장인 우왁굳이 두번째로 진행한 신입 BJ 모집에 지원을 넣게 되었다.이때 치뤄진 신입BJ모집은 2015년 7월 26일부터 8월 31일까지 한달 간 진행되었고 많은 BJ들이 지원을 했으나 9월 7일 테스트 BJ 발표 게시글에서 테스트 BJ로 뽑힌 사람은 진호 한 명이었다. [6] 그 결과 시청자들은 '정식 BJ도 아닌 테스트 BJ 뽑는 과정에서 한명?' 이라는 반응의 댓글들이 많았고 같이 방송하는 중에도 시청자들의 '이분 누구죠?', '돈줬냐?', '왜 들어왔냐?' 라는 온갖 망언들이 난무하기도 했다.다행히 진호는 우왁굳TV에 빠르게 적응하면서 정식 BJ로 선정되고 현재는 우왁굳과는 이미 오래 전부터 알고 지내는 사이만큼의 연륜을 보여 주고 있으며 미친 존재감으로 등극했다.2017년 12월 22일에 유튜브에 3년전 마크 포켓몬 모드와 현재의 마크 포켓몬 모드를 비교하는 영상을 올렸는데 3년전 마크 포켓몬 모드가 퀄리티가 낮다고 무시하는 듯한 말투로 말해 댓글로 많은 사람들에게 욕을 먹었다.2018년 1월경 새해에 들어서 형인 개복어와 배틀그라운드에서 스쿼드를 하던 도중에 유마더뻐커[7]를 시전하며 빠루단과 유튜브에서 "진호는 위아래가 아예없네","선을 넘다 못해 짤라버렸네" 라며 많은 욕을 먹었다. 그런데 이때를 기점으로 천양과 유사한 극혐컨셉을 담당하면서 한자리를 꿰차게 되었다(...)[8]2018년 3월 7일 트위치에서 유튜브에 올릴 배틀그라운드 영상을 녹화도중에 게임 화면이 안나오는 문제가 발생하며 한참동안 검은화면을 녹화하고있었다.[9] 당시 시청자가 30명이나 있었는데[10] 한참후가 되어서야 같은 크루소속인 개복어가 와서 말해준것.우울함을 볼 수 없을 만큼 엄청나게 명랑하고 활발한 편이다. 친근하고 적극적인 성격하지만 클럽 합방 때 자신이 싫어하는 일이 생기면 '아 형~' 이러면서 징징대며 하기 싫어하는 모습을 대놓고 표현한다. 주 시청자가 아무래도 초딩들이다 보니 채팅은 초딩들의 훈수가 굉장히 많고 시청자나 스트리머 모두 급식체[11]를 자주 쓴다. 목소리는 클럽 내 남성 스트리머 중에서 유니크한[12] 하이톤과 핵텐션을 가지고 있다. 혐양과는 정반대겜스터 내에서 자신이 피파 서열 1위라고 자부한다.FPS 게임은 정말 못하는 것 같다. 레인보우 식스 시즈나 PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS를 플레이하는 것을 보면 에임이 참 아쉽다.....2019년 기준 약 3~4년 전 유튜버 YT Apple과 방송을 찍은적이 있는데 그 이후로 인기가 상승하며 여러 유튜버들과 친해지기도 했다함군과 바나나는 예전에 게임팝TV 소속이라서 오래 전부터 친했다.젊은 피라 그런지 30대 연장자들이 좋아한다. 개복어[13]와 크헐헐과도 친하다.하지만 진호는 우왁굳을 제일 좋아한다. 우왁굳과 같이 게임을 할 때에는 매우 순종적이며 모든지 우왁굳과 함께 하고 싶어한다. 잠시라도 우왁굳과 떨어지기를 싫어하는 편. 왁굳바라기개구멍과도 제법 친한 것 같다. 최근 오버워치를 합방을 같이 하는 경우도 많은 편이다.천양과는 많이 친한편. 같이 마크 등 여러가지 게임들을  많이하고 천양의 집에서 합동 캠방까지 하는걸 보면 친한 관계.천양과 진호가 같이 있을 경우 혐제[14]라고 불린다. 여기서 노둘리까지 있을 경우 삼혐제 또는 삼혐일체[15] 로 불린다.어느 순간 부터, 무명 유튜버인 yaho1226(야호)가 게스트로 꾸준히 출연하고 있으며, 해당 유튜버의 멤버로 추정되는 사람들도 상황극에 몇 번 참여했다. 이전의 어느 영상에서도 해당 인물에 대한 언급이나 접점이 없었음에도 포켓몬 상황극 이후 어느 순간 부터 고정급으로 출연하고 있다. 심지어 서로의 추천 채널 목록에도 들어가 있다.합방을 같이한 BJ들은 다 친한 편.대체로 말이 안되는 표현이나 과장을 많이 쓴다.-  맞짱 뜨실래요?  : 위 아래 상관없이 밥먹듯이 쓰는 말. 합방이나 겜스터 내에서의 진호의 컨셉을 제대로 엿볼 수 있다.- 로우킥을 목에 꽂아버려야지 그냥!- 익사당하고 싶어요?[16]- 앙↗ 기모찌이~!-  파주 물주먹 진호의 구독 이모티콘은 여기서 볼 수 있다.진호승찬이수염료2015년 12월 28일 클럽 UFC 내전에서 우승.2016년 신년 GTA5 합방(15분 10초)에서 우왁굳이 즐겨 쓰던 앙 기모띠를 가로 채 큰 웃음을 주었다.2016년 1월 7일 레인보우식스 클럽내전에서 일명 혐제의 난이라고 불린 천양팀과의 대결에서 압승을 거두었다.2016년 1월 11일 어썸너츠 클럽합방에서까지 우승을 거두며 클럽합방한정 최강자라는 타이틀까지 얻는다. 앙 기모띠 이때 결승 상대도 천양.2016년 6월 4일 피파16 서열전에서 1위를 하였다.