오늘따라... 좀 잘생겼네..?[10]상당한 마당발과 인맥을 자랑하는 트위치의 종합 게임 및 코스프레 스트리머.함월고등학교 재학 때 그렇게 공부를 열심히 하지 않고 잠만 잤다고 한다. 하지만 그의 학력은 놀랍게도 한양대학교이다. (사람들도 가끔 놀란다.)[11] 게다가 동생은 서울대학교 출신이다. 본인의 말로는 공부를 안 한 대신 자신이 해야 하는 일은 열심히 했다고 한다. 실제로 그가 보여준 자신의 기록부에서는 수상 기록이 빼곡히 적혀있다. 장관상까지 받을 정도. 그렇게 한양대학교 연극영화과에 합격했다고 한다. 현재는 한양대 2학년 휴학 중이었는데 본인의 말로는 현재 근 3년간 휴학 후 이번 학기에 복학을 하려 했지만, 휴학기간이 초과되어 제적되었다고 한다. 그래서 1학기부터 다시 들어야 해서 2019년에 다시 입학할 수 있었는데, 19년 2월 복학신청기간을 지나쳐버리며 또다시 2학기 복학을 기다리게 되었다. 채워야 되는 학점이 많지는 않아서 방송과 병행이 충분히 가능하다고.유튜브에서도 꾸준한 활동을 하고 있다. 전 컨텐츠는 마인크래프트로, 아프리카TV 때부터 꾸준히 해왔지만, 최근 퀸톨TV 멤버로 활동하기 시작하면서 본인 유튜브에는 마인크래프트 업로드를 중지하고 트위치에서 진행하는 컨텐츠를 편집하여 업로드하고 있다. 또 다른 컨텐츠로 오버워치 노래방도 있었지만, 오버워치가 너무 재미없어지고 고인물들이 너무 많아져 자연스레 그만뒀다.트위치로 넘어오기 전에는 아프리카TV에서 베스트 BJ로 방송을 했다.[12] 베스트 BJ 신청을 종합게임으로 신청했지만 발표에는 마인크래프트로 올라왔다고 한다. 당시에는 램램TV의 멤버로, 램램의 방송에서 마인크래프트 멤버로 활동을 했지만 본인의 방송에서는 라디오와 얼평, 질러팅과 노래등의 IRL 컨텐츠를 진행하며 상당히 정상스럽고 멋진 모습을 보여주었다. 그래서 그런지, 당시 시청자의 80%는 여성 시청자들이었다. (당시 평균 시청자 400명쯤) 하지만 주변인들이 모두 아프리카TV를 떠나기 시작하면서, 본인도 트위치로 넘어왔고, 트위치에서 꾸준히 방송을 진행하며 시청자가 상당히 늘었다.트위치로 넘어오면서 이미지가 아프리카TV때와는 완벽하게 달라졌다. 전에는 남캠같은 방송 분위기와 이미지였다면, 이제는 편한 동네 옆집 형같은 이미지. 예전의 샤방한 모습보단 편하고 친근한 이미지로 바뀌었다. 한번씩 도네로 예전의 모습이 올라오는데 이게 누구냐는 반응이 대다수. 나작쫀 시절에는 일정 수준 도네이션 목표를 채우면 호스트바 컨셉의 방송을 하기도 하였다.[13] 이제 시청자들의 대부분은 모두 남성 시청자들[14]로 그를 매우 아껴주고 사랑하는(?) 모습을 보여준다. 그들은 쫀득이가 항상 행복하기를 바라지만, 다른 여스트리머들과 합방을 하면서 행복해 하면 너무 행복해 보인다며 '과행복ㄴ'를 외치고 있다.[15] 그만 행복하고 집에 가라[16]쿨하고 털털한 성격에 장난기도 많고 말빨과 성깔도 보통은 아니라서 한 인성 하는 다른 스트리머들한테도 잘 쫄거나 밀리지 않는다.[17] 그러면서도 정도 많고 츤데레 기질도 있어서 주변 여러 스트리머들과 좋은 관계를 유지하고 있다. 기본적으로 목소리가 삑사리톤이고 웃음소리도 워낙 튀다보니 타 스트리머와 합방에서도 존재감이 상당하다.또 기본적으로 짓궂고 사람을 놀리는 것을 좋아하는 성격이다 보니 사탄인가 싶을만큼 누군가를 골리는 경우도 종종있다. 그런가 하면 아직 덜 친한 상대거나 예의를 차려야 할 상황인 땐 또 굉장히 젠틀하고 정상적으로 행동한다. 원체 친화력도 좋고 하이텐션이다보니 잘 안보이지만 한번씩 나오는 교회 오빠같은 쫀득이 평소와 갭이 엄청커서 쫀청자들도 어색하고 낯설어 할 정도. 주로 조매력 합방에서 볼 수 있다.전부터 같이 활동한 밴드에서 칙칙한 남자들이라는 이름으로 앨범을 냈다.[18] 타이틀곡은 '일상' 이며, '밤', '너', '샤이니데이', 어느날', '말괄량이'로 총 6곡이 수록되어 있다. 노래는 본인 유튜브에 모두 업로드 되어있다. 그 중 수록곡 '샤이니데이' 는 꽃핀이 코러스로 참여했다.  자세한 내용은 쫀득(인터넷 방송인)/특징 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 쫀득(인터넷 방송인)/컨텐츠/2017~2018년 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 쫀득(인터넷 방송인)/컨텐츠/2019~2020년 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.쫀득이와 친분이 있거나 인면식이 강한 스트리머와 함께한 행적을 작성해주세요.깊게 친하지는 않아도 알고 지내는 스트리머들이 굉장히 많다. 방송을 오래하기도 했고 지누, 꽃핀, 조매력 등 마당발 스트리머들과 절친이다 보니 다리 건너 알게 된 경우도 상당히 많다.가그 아프리카 때부터 알고 지냈던 사이로 트위치에 와서도 사이좋게 지내는 모습을 보냈었다. 둘 다 똑같이 마인크래프트를 한 과거를 가지고 있고, 또한 둘 다 IRL, 야방 컨텐츠를 많이 하고 있었기에 같이 합방하는 모습도 많이 나왔었다. (둘의 열애설 또한 확실시 하다). 거기다 유일하게 가그가 가끔 형이라고 부르는 모습도 나왔다. 지누가 왜 쫀득이만 형이라 부르냐고 하니까, 항상은 아니고 형처럼 보일때만 형이라고 부른다고 했다. 둘의 케미 또한 뛰어나다는 것을 입증하다시피 두 명의 합방은 시청자 수가 평소에 비해 잘 나왔다. 가평에 캠핑도 같이 가서 단둘이 하룻밤을 보낸 적도 있었다.최근 가그의 스킨쉽과 시청자, 주변 스트리머들의 ㅁㅇㅁㅇ식 몰아가기에 큰 스트레스를 받아 다들 자중하는 분위기이다. 최근 요리배틀을 진행하였으나 주먹으로 만든 돈가스가 너무 두껍게 말아버린데다 치즈까지 있어 제대로된 음식이 나오지 못하였고 안전하게 과일과 가공소스를 사용한 가그의 승리가 되었다. 9월 1일 생일파티 사건 때 이 사건을 주동한 지누가 '가그에게 말하면 입이 가벼워서 다 말하고 다닌다.'라며 한달 간 준비한 사건을 3일 전에 말해준다. 하지만 역시나 유출이 되었다. 망할뻔한 이벤트를 돌리고 돌려 쫀득없는 쫀득 생일파티로 진행, 집에 있던 쫀득을 와나나와 함께 납치해오면서 빛그가 되었다.가이코 울산 출신인 쫀득의 동향 스트리머. 유곡동 시절엔 그다지 친하지 않았는지 크게 합방은 없었으나 공덕동으로 이사오기 전부터 종종 합방(노래방 합방, 라면한입먹기 등)을 진행했다, 가이코 역시 게임을 활용한 상황극과 꽁트, 예능 등을 주로하는 스트리머이다보니 비슷한류의 게임을 했던 쫀득과의 케미도 좋은 편. 최근 쫀득이 가이코를 위해 직접 만든 요리를 대접하였다. 울산에서 힘들게 올라온 가이코를 위해 보양식으로 오코노밀웜야키를 준비했으나 너무나도 맛있게 먹다 못해 함께하는 행복을 시청자에게 전해줬다. 고요 괴롭힘받는 몇 안 되는 스트리머 같은 퀸톨TV 멤버이자 울산광역시 동향 스트리머. 처음에는 일방적으로 패는 입장이였지만 유곡동홍보단의 홍보와 조곤조곤 팩트로 때리는 고요의 일격 등으로 요새는 서로 치고박는 관계가 되어가고 있다. 특히 퀸톨TV 합방 등을 할 땐 퀸톨과 동시에 때리는 찰짐을 보여주기도 하는 듯 하다. 정연이와 술먹방을 할 때 쫀득 우결방송을 보고 운 흑역사가 있다(...). 준석아! 잘가! 부럽다! 나도 연애하고 싶다!(으헝헝)고차비사람들이 잘 모르는 의외의 절친한 스트리머. 프린스 시절 쫀득과 서울에서 우연히 실제로 본적도 있다고 하며 쫀득의 집들이에도 지누와 함께 편하게 놀러 오는 등 실제로도 몇번 만난 사이이다. 채팅방에도 꽤나 자주 보이고 고차비한테 있어 코렛트와 함께 편하게 깔수있는대할 수 있는 몇 안되는 친구 스트리머이다.김뚜띠 위에 서술된 지누와 함께 쫀득의 7년지기 절친. 램램의 원투펀치 중 쫀득이 왼손이라면 뚜띠는 오른손. 램램TV초창기 시절부터 함꼐 멤버로서 활동했었으며, 활동한 기간이 가장 길었던 만큼 램램TV 멤버중 쫀득과 함께 가장 인기가 높았었던 멤버이다. 램램TV의 크루원들이 램램의 방송스타일, 진행방식 등에서 영향을 굉장히 많이 받아 램램의 아이들로 불렸던만큼 쫀득만큼이나 도라이기질을 많이 보유하고 있다. 아프리카 시절 개인방송을 꾸준히 진행하던 몇 안되는 램램TV 크루원중 한명이며 오히려 아프리카 시절에는 개인방송에서 각자의 방송을 진행하여 접점이 별로 없었으나 트위치 이적 후에 지누를 통해 인맥풀이 곂치게 되면서 가끔 합방을 하는 모습을 보여준다. 실제로는 뚜띠가 쫀득이보다 1살 동생이지만, 이전부터 이미 형대접을 하지 않고 반말을 하거나 실명으로 부르는 등 족보브레이커의 모습을 보여준다. 2019년 램램TV 추억합방에 함께 참여하였다. 김뿡램램TV 시절부터 알고지낸 사이로 최근 트위치 방송을 시작하게된 뿡이에게 길잡이로써 혹은 좋은 형이자 방송 선배같은 모습을 보여주며 술을 먹이고, 피파에서 이겨서 또 술맥이고 참교육하며 지내고 있다. 반대로 뿡이 역시 2회 쫀득을 잡아라치킨먹고 앨범으로 부채질하기 포켓몬vs디지몬 토론배틀 등 쫀득방송에 게스트로 출연하며 서로 상부상조하고있다. 현실 합방시 방박사처럼 가장 자주 부르는 스트리머이기도 하다. '쓉덕 마스터 박준석이 키운 괴물, 떠오르는 방미새, 요즘 자기 방송 안 키고 남에 방송에서 더 많이 나온다는 남에 방 여포, 경기도 최우수 연기상' 이란 소개를 직접 작성한 적이 있다. 최근 마인크래프트 방송에 일손이 모자라면 제일 먼저 부르는 마크 동료이자 노동자이기도 하다.꽃핀아프리카 시절까지 거슬러 올라가는 상당히 오래된 관계이다. 현재 쫀득과 가장 가까운 스트리머 중 한명이다. 공통점으로 따지자면 서로 퍼스널 컬러가 주황색으로 같았었다는[25] 것과, 둘 다 노래를 매우 잘 부른다는 점이다. 꽃핀의 유튜브만 봐도 두 사람의 관계를 알 수 있다. 현재 꽃핀의 유튜브에 듀엣 노래 영상에는 대부분 쫀득이가 참여했으며, 둘이 사랑 듀엣을 부르면 잼민이들이 댓글로 '꽃핀님과 쫀득님 너무 잘 어울려요', '두 분이서 사귀시나요?' 라고 물어볼 정도로, 많은 듀엣을 함께 했다. 하지만 둘 다 서로에게 그런 생각은 추호도 없으며, 그런 댓글들을 볼 때마다 극혐한다. 저런 주황 뚱땡이랑?[26] 포트나이트 닉네임 사건 이후 쫀득이란 이름보단 곡동이란 이름으로 자주 부르다가 2019년에 들어서는 그냥 준석이라고 부른다. 꽃핀의 나이가 공개되지는 않았지만 간간히 누나라고 부르는 모습을 보아 쫀득보다는 누나로 보인다. 쫀득의 저세상 클립이 제일 신속 정확하게 수출되는 곳인데, 항상 찰진 리액션을 보인다. 추천 채널에도 서로가 등록되어 있다. 별로 의미가 있는 기록은 아니고, 소심한 꽃핀의 친분 관계를 잘 모르는 시청자들이 정말 많아서 주로 곡동이라고 부르며 둘 다 이성의 호감은 전혀 없지만 오래 알고지낸 친구로서의 호감은 서로 높은 편이다. 한동안 쫀득의 마인크래프트 상황극 컨텐츠에 고정으로 참여하기도 하였다. 최근 꽃핀의 실수로 쫀득에게 닉네임을 변경하여 도네를 하던 행위가 들키게 되면서 우동왕, 쫄면왕등등의 면닉의 정체가 꽃핀인 것으로 밝혀졌다.김꽃송꽃핀의 동생으로, 배틀그라운드를 중심으로 방송중이며 최근엔 종합게임 스트리머로 변화하고 있다. 꽃핀과 함께 방송에 많은 도움을 주었고, 같이 여러 합방들을 진행해나갔다. 얼마전에는 같이 한강으로 피크닉을 나가며, 쫀득이의 행복한 모습을 볼 수 있었다. 그 모습을 보며 트수들은 '과행복ㄴ', 'ㅁㅇㅁㅇ?' 등을 외치며, 쫀득이의 입이 귀에 걸려 광대가 내려오지 않는 모습을 지켜봤다. 이후 크게 방송상으로 대화하는 일이 별로 없었고 오랜만에 한 대화에선 꽃송이 다소 어색하게 대하였던걸로 보아 방송 이후 더 이상의 발전은 없던걸로 보이지만... 2018년 9월 15일 스트리머 김꽃송은 존슨과 함께 뛰놀고 있던 쫀득의 모습을 보며 처음이자 마지막 구독을 하였다고 한다. 그리고 그 다음날 팬티 이야기를 하던 꽃송을 보며 구독을 하였다고 한다. 후에 이야기로 꽃송에 사심이 있냐는 질문에 초반엔 좀 있었는데 지금은 아예 없다고 한다. 이유는 상자 까보니 꽃핀이랑 똑같다고...꽈뚜룹2019년도 상반기에 급격하게 친해진 유튜버. 정확히는 오킹의 풋살 회식때 처음봤고, 그뒤에 갯벌 합방과 집들이, 염색 때 같이 합방을 진행하며 독특한 케미를 선보였다. 꽈뚜룹이 방송계 쪽으로도 발이 넓고, 워낙 활발한 인싸다 보니 쫀득이 영화보자는 등 사석에서 부르고 놀기 굉장히 편하고 좋다고 한다.노돌리 머리 인생 선배  유튜브 크리에이터, 남자 스트리머, 오버워치 컨텐츠 등 공통점이 많은 둘이다. 대체적으로 형들에게 깍듯한 쫀득이지만 노돌리에게만큼은 평소 마크 IRL 방송때도 수시로 딜을 넣고 어서와요 노돌리숲!! 평소 합방을 진행할때도 장난을 많이 치는 등 착한 바보 형과 꾀 많은 동생 케미로 합방때마다 평타이상의 웃음을 주고 있다. 이정도 속도라면 빠르면 내년 초에는 바리깡을 들고 쫀득의 머리를 미는 합방도 진행되지 않을까 생각된다. 2018년 9월 노돌리 vs 풍성충 컨텐츠의 상대로 쫀득이 자주 호출되고 있다. 영어마을 컨텐츠를 시작으로 번지점프, 108배 등등 기본적인 컨텐츠 틀은 쫀득이 구성한다고 하지만 머튜브에 먼저 올라오고 있다보니 상대적으로 시청자수를 뺏기고있다. 둘 다 캠방을 한다는것과 털털한 동네 형같은 성격이어서 편하게 만나고 편하게 놀기 때문에 케미도 상당히 좋다.단장002최근들어 친해지고 있는 스트리머. 삐부가 "요즘 내가 보는 이쁜 스트리머분있어" 라며 쫀득에게 추천해서 쫀득이 몰래 팔로우를  했다가 dxj002방 트수에게 걸려서(?!)생긴 반응이 핫클립에 올라가게 되면서 친해지고 있는 스트리머 핫클립에 올라가고 도네에 의해 보게 되면서 쫀득의 방송에서의 반응 걸려버렸네?그 사건 이후에 dxj002(단장)의 방송에서 자주 출몰하여 채팅을 치거나, 구슬게임(일명 도박게임)에 참가하기도 하면서 친해짐.램램램램TV 시절 크루장. 쫀득의 방송인생은 램램을 제외하고는 논할 수 없다고 해도 과언이 아니다. 램램TV의 일원으로 방송을 시작하였으며 램램TV의 일원으로 인기를 얻었고 아프리카 시절 쫀득의 별명은 대부분 램램의 방송을 통해 만들어졌다. 램램TV의 크루원이 램램의 방송스타일, 진행방식 등에서 영향을 굉장히 많이 받았지만 쫀득은 그 중에서도 굉장히 그 영향이 컸던 편. 물론 지금은 의문의 괴식/여장 크리에이터로 변모하였지만 당장 램램의 아프리카 시절 영상을 보거나 2019년 램램TV 추억합방의 영상을 보면 굉장히 램램과 스타일이 비슷하다는것을 볼 수 있다. 2016년 램램이 유튜브에 집중하게 되고 쫀득이 트위치로 이적,램램TV를 탈퇴하게 되면서 안타깝게도 그들의 미친 케미를 생방송에서 볼 수는 없게되었지만 멤버탈퇴를 하면서 개인통화 중 펑펑 울었다고 하니 언젠가 다시 합방을 진행할 여지는 남아있다. 실제로 램램의 유튜브 생방송에 추억의 멤버로 2회 참여하였으며 2019년 램램TV 추억합방을 2회 진행하였다.        로아같은 퀸톨TV 멤버로, 이쪽이 워낙 착한 성격이라 치고박는 경우는 잘 없고 무난하게 친한 사이다. 합방을 자주 하진 않지만 서로 채팅창에 은근히 자주 나타난다.루다님트위치에서 알아가게 된 관계이다. 같이 게임을 하며 친해졌으며, 최근에는 쫀득 vs 별루다 라는 컨셉으로 요리배틀을 진행하기도 했다. 승자는 별루다로 요리배틀을 끝마쳤지만, 사실상 두 사람의 요리실력은 거의 연금술로 도긴개긴 수준이었다. 요리배틀 패배로 인해 각각의 벌칙으로 사용해도 손색이 없을 여장벌칙과 송주불냉면 먹방을 진행하였고 그 결과 화속성 엉덩이와 남녀 구분안하고 뺨때릴만한 미모의 여성 쫀순이라는 두마리 토끼를 잡을 수 있게 되었다. 그뒤로 큰 접점은 없지만 합방의 일원으로나 트위치 행사때 간간히 만나면 자연스레 이야기 나누는 등 이래저래 친해진듯.루밍쨩친한 오빠동생 사이다.진결 같은 우결을 했었으나 지금은 우결이 깨진 상태루밍, 루코와 함께 '친해지길바래' 야외 술먹방을 진행한 이후 친해졌는데 샌드박스 공방인 '다같이놀자 루미큐브'에 같이 출연하기도 하고 합방을 자주하게 되었는데 괴식합방 때 루밍의 우결식 리액션과 쫀득의 부끄러워하고 당황하는 리액션으로 인해 시청자들이 우결로 몰아가기 시작했고 게임으로 내기를 통해 서로 쫀득은 '루밍이꽃', 루밍은 '쫀득이꽃'으로 롤 닉네임을 커플닉으로 맞추기도 했으며 루밍, 루다와 함께 한 마인크래프트 합방에서의 고백(?)과 계속해서 여지를 남기는 리액션으로 우결로 낙인이 찍혀버렸다. 또한 트박스에 박제되었다. 그러다 계속 합방과 통화로 빌드업을 하다 우결을 시작했다.루시아루밍쨩, 루코가 참가했던 우루4 프로젝트를 통해 건너서 알게됐다. 오킹의 2020년 1월 연탄봉사에 함께했으며, 같은달 29일 홍대 모처에서 열린 시청자 요리배틀의 게스트로 참여했다.루코동갑내기 친구로 서로 빻이라는 공통적인 밈이 있는 스트리머. 실제로 만나든 온라인으로든 만나면 서로 치고 박기 바쁠 정도로 엄청 티격대지만 그만큼 친하기도 하다. 2019년 합방 빈도가 부쩍 늘었으며 만날때마다 꿀잼 방송을 만들어낸다. 트수들이 ㅁㅇㅁㅇ각을 종종 잡기도 하지만 그럴때마다 둘 다 그럴 일없다며 단호하게 말한다.마젠타4월 21일 동묘 합방을 진행하며 많이 친해졌다. 샌박 부스에서 토크쇼까지만 해도 일반적인 합방 같았으나 동묘에서 서로 옷 골라 주기에서 쫀득이 매우 괴랄한 코디를 골라 입혔고 이에 질세라 마젠타도 상당한 코디로 대응했다. 쫀득이야 더 심한걸 하도 많이 하다보니 비교적 덤덤했지만 마젠타는 멘탈이 많이 갈렸고 뒷풀이에서 탈덕했다고 선언했다.. 그리고 여름에 한번 더 동묘에서 보자고 복수전을 예고했다. 여러모로 엄청난 합방이었다.방송에서 서로 멕이는게 정말 용호상박급 그 뒤에는 주로 친한 스트리머 봉순과 마봉 합방을 종종 진행했는데 순수악이 뭔지 제대로 보여주는 조합이라 항상 고통받는 쫀득을 볼수 있다. 그리고 술먹방만 하면 마젠타의 텐션이 감당할 수 없을 정도로 올라가 쫀득이 살기 위해 술을 물로 바꿔치기하기도 했다.방박사로복의 실제 친구로 방박사가 방송을 시작하기 전부터 알고 지낸 사이라고 알려져 있다. 상당한 절친으로 이쪽도 행동력이 좋은 인싸에 서로 죽이 잘맞는지라 현실합방때 제일 편하게 자주 부르는 스트리머 중 한명이다. 18년 1월 게임내기를 통해 진사람이 코스프레를 하는 내기를 진행하였으나 무승부가 나오면서 결국 방박사의 방송국에 찾아와 파이리, 꼬부기 코스프레를 진행하였다. 그후 종종 만나 방박사가 스테이크와 라면 등을 만들어주는 등 계속해서 친분관계를 유지하고 있다. 최근 스트리머 뿡이와 함께 토론배틀에 고정패널로 참석하며 추억의 코스프레였던 도라에몽과 훈수왕 사이 등의 코스프레를 하며 대전을 진행하고 있다. 그리고 18년 12월 23일, 당시 예-비 파트너 스트리머였던 뿡이의 기를 살려주기위해 진행된 '마사지 그리고.. 여자소개' 편에서 나온 클립 영상은 쫀득 역사상 최고 시청률을 자랑하는 클립으로 해외까지 수출되었다.선바2019년 7월 꽈뚜룹, 조매력, 지누와 본인 5인이 마인크래프트와 리그 오브 레전드 랜선합방을 하였다. 쫀득 우결재판의 판사 역할을 맡기도 했다. 여심을 울린 죄요? 피고인이요?막이마기쫀득의 매니저 출신이며 극성 쫀모노이다. 루밍과 한창 우결중이었을 때 막이가 쫀밍 우결장면 영상도네를 보며 매우 부러워 했으며 우결이 끝나고 남산에서 자물쇠 커팅식에 막이가 직접 참여하여 쫀득이 가져온 절단기로 자물쇠를 끊었다. 엇갈리는 희비는 덤.믱밍믱밍쫀득의 몇 안되는 여자 시청자이자 쫀모노. 전화데이트 컨텐츠에서 쫀득이 팔로우 만명을 모으면 우결을 해주겠다고 해버렸는데 예상 외로 2주만에 달성해버려서 우결을 해야될 처지. 그러나 유엘섬님과의 진결로 가능성 없는 이야기가 됬다.삐부 탬탬버린이 '대 코렛트 프로빡침러' 라면 삐부는 '대 쫀득 프로빡침러'.현재 가장 가까운 여자 스트리머 중 한 명이며, 특히 본인의 유튜브나 트위치 방송에서 잘 팔리는 합방 스트리머로는 독보적인 1위를 차지하고 있어서 조회수 뽑는 치트키로 잘 부려먹고 있다. 타로를 봤을 때에 삐부가 쫀득에게 귀인이라고 점지한 적이 있는데 쫀득이가 이에 격하게 공감할 정도. 기본적으로 성격이 둘 다 털털하고 다른 사람을 배려하는 편이라 합방하면 편안한 케미가 만들어지며, 삐부는 잘 까불고 쫀득은 잘 까기때문에 서로 밀리지 않는 딜교를 보여준다.특히 삐부 트위치 초기 시절부터 왜구루냥 등 쫀득이가 삐부 특유의 말투에 격한 리액션을 보였는데 이게 좋은 반응을 얻었고, 왜구루냥을 필두로 삐부 관련 리믹스가 인기를 끌면서부터는 삐부 리믹스 도네를 받지 않으면 쫀득이가 굶는게 아니냐는 말이 있을 나올 정도로 관련 도네가 높은 지분을 차지했었다. 정작 삐부는 내 영상으로 나보다 훨씬 잘번다고 부러워하는중 'The Way Guru Nyan' 으로 고통받는 쫀득1,  #2,  #3,   'The Way Guru Nyan' 제작자 추궁 현장,  삡스신드롬에 빠진 쫀득. 삐부의 도네이션으로 생계를 유지하며 생활하는 만큼 10월 말 경 왁싱을 한 뒤 삐부 코스프레를 했다. # 다만 현재는 삡스 리믹스에 너무 익숙해진 나머지 예전과 같은 빡치는 반응이 나오지 않자 삐부 관련 도네 비중은 조금 준 편이다. 현재는 삐부와 합방을 자주하며 컨텐츠로써 많은 비중을 차지하는 중이다.삐부와는 알고 지낸지 오래된 동갑내기 친구로, 램램TV에서도 합방을 한 적이 있고, 그 이후로 큰 접점은 없었지만 지누 등 한다리 걸치면 겹치는 지인이 워낙 많다보니 여러 합방을 통해 자연스럽게 친해졌다. 2019년부터는 꽃핀과 함께 현실에서도 사적으로 자주 만나며 놀 정도로 친해졌다. 컨텐츠도 자주 같이 진행하지만 그외에도 서로 도움을 주고있는데 특히 삐부 유튜브 채널 관리나 컨텐츠에 대해서도 상담해주고 있다.워낙 친하고 자주 엮이는 사이다 보니 시청자들이 우결로도 억지로 엮어주고 있다. 2018년 12월 25일 쫀득의 고백 컨텐츠 첫 타겟으로 지정돼 고백(?)을 듣는데 온갖 괴상한 멘트에도 끝까지 들어주고 메리 크리스마스라는 멘트도 날려주며 거절했다. 그 이후로도 많이 엮이며 쫀삡 코인이 인기를 끌던 중이었으나 쫀득이가 루밍쨩과 정식 우결을 하게 되어서 자연스럽게 묻히게 되었다. 하지만 쫀밍 우결이 끝나고 쫀삡 만우절 데이트 및 1일 우결을 실제로 진행하게 되었고 다시 쫀삡 코인이 떡상하는 중이다. 그후에 남산 타워도 가는등 우결코인이 멈추지 않아서 근본 코인으로 계속 상승중이다. 최근 쫀득이 정식 컨텐츠로 진행한 쫀득 코인 토론회에서도 다른 코인을 여유있게 재치고 1등을 차지하였다. 역시 근본은 근본이다세니카 조매력의 소개를 계기로 친해지게 되었다. 과거에 조매력, 지누와 같이 배틀그라운드를 한 바가 있다. 자신은 친하다고 생각이 되나 트수들은 이해가 되지 않는다 한다. 최근 빻면가왕 방송 당시 채팅창에 잠시 상주한 것으로 발견되었다.소밍비교적 덜 유명했던 시절부터 쫀득을 알고 있었다고 한다. 지스타에서도 아는 스트리머 제외하면 거의 유일하게 알아봐주고 먼저 인사하기도 했고 이를 계기로 쫀득의 집에 초대해 합방을 진행했다. 각 팬들이 서로의 흑역사를 쉴새없이 도네하여 승자없는 싸움을 보여줬으며 의외로 꿀잼 케미와 알찬 방송으로 좋은 반응을 받았다. 컨텐츠 당시 K/DA 코스프레를 쫀득과 함께하기로 하여 현재 일정 조율 중.솔빈쫀득의 헬스 선생님이기도 한데, 하필이면 이게 루밍쨩과의 우결기간이라 루밍쨩의 극대노를 유발하였다.신기해 예비 쫀득신부 이전 친분관계는 확인되지 않으나 어느날부턴가 술자리를 같이한다던가 이케아 야방 아무 컨텐츠나 다들어 주는 쫀득이 컨텐츠 등이 진행되는걸 보면 어느 정도 케미가 맞는 듯 하다. 서로 집이 가까워서 자주 합방하는 듯 하며 한번씩 누나라 부르는 것을 보아 쫀득보다 연상인 것으로 추정된다.나이차가 제법 나는거 같지만 하는걸 보면 그냥 동갑내기 수준. 자타공인 쫀득과 서로 제일 가까운 스트리머이며 그에 걸맞게 캠 합방 빈도가 압도적이다. 유튜브 쫀득tv의 캠 합방 영상 절반 이상이 신기해가 나올 정도. 쫀스트빠 전속마담 쫀득의 출장 바텐더 의뢰로 신기해 하우스에서 술 먹방을 진행하였는데 마스크를 쓰고있어 치킨을 먹지 못하는 신기해에게 빨때로 치킨을 먹으라고 멘트를 하는 등 여우와 두루미 중 두루미같은 인성을 내비치며 여전한 업보를 쌓아갔다. 그 뒤에 한복 데이트나 부산 데이트 등등으로 꾸준히 ㅁㅇㅁㅇ를 만들어 내는 중. 정작 본인들은 부정하지만. 2019년 1월에도 케이크와 빵이라쓰고 괴식이라 읽는 물체 을 만들어 집에 방문해 반강제로 먹이고 맛없다고 까이고 시무룩해서 돌아가는 꿀잼 컨텐츠를 보여줬다. 투덜대면서도 먹어주긴 하는건 그래도 자기주려고 만들어 가져온걸 봐서라는듯. 2019년 2월 9일 본인 개인 팬미팅에서 신기해님 요리가 어떻냐는 팬의 질문에 똥이라고 표현했다. 2019년 2월 10일 진행한 신기해vs쫀득 롤 30만원빵 합방에서 쫀득팀이 승리한다. 근데 신기해방에 위로성 및 지원 도네가 말그대로 빗발치는 바람에 이기고도 진듯한 묘한 광경이 연출됐다 2018년 12월 27일 고백컨텐츠에서 고백을 받아주고 데이트를 진행하는데 쫀득에게 무려 목걸이를 선물 받는다.(!) 자기 말로는 받은게 많은데 해준게 없어 선물 한거라고 한다. 2019년 화이트 데이에 지코로 만든 엿을 먹이려고 신기해의 집에 쳐들어갔다. 그런데 밝혀진 사실로 신기해의 집 비밀번호를 알고 있으며, [27]거기에 한 술 더 떠서 자기집 마냥 눕고선 안락하다고 했다.실프직접적인 접점은 없었으나 지누의 합방에서 자주 만나다 자연스레 친해진 사이. 딱히 말을 놓지는 않았으나 둘 다 입담도 좋고 텐션도 높아서 의외의 꿀케미를 선사한다.악녀쫀득이 누나라고 부르는 몇 안되는 사람이다. 쫀득 본인이 친하다고 강하게 어필했다. 미러 합방 등 쫀득한 모습이 보일떄 종종 채팅창에 등장하곤 한다. 최근 합방도 자주하고 채팅창에 자주 출몰하는 걸로 보아 친하긴 한듯하다. 트위치 스트리머 파티 때 쫀득 방송에 나와서 명치를 강하게 치는 모습이 나온다. 정말 쎄게 때린다. 명치 부근에 멍이 살짝 들었다고.. 악녀 말로는 쫀득이 잘생겼다고 생각하지만 얼굴을 너무 막다루는거 같다고. 그리고 여지없이 쫀득은 악녀를 코스프레하며 그의 취미생활을 이어갔는데 후기 방송에서 악녀는 더러워서 편하게 방송했다는 후문을 남겼다.양노을투보, 푸린과의 합방에서 만나서 친해졌다. 푸린과 마찬가지로 95년생 동갑내기이다. 이후로도 합방에 종종 같이 나타난다. 푸린과 함께 술을 잘 못마시기 때문에 술먹방만 하게되면 푸린과 함께 술에 취해서 바로 골아떨어지고 쫀득이 혼자 다른사람들과 진행하는 사태가 일어나기도 한다.오킹2018년 7월 26일 직접 장작 패서 백숙해먹기를 시작으로 가평MT, 낚시 야방 등 자주 합방을 했고 특히 두리안&취두부 먹방으로 빅잼을 선사해줬다. 둘 다 몸 안사리고 열심히 방송하는 것과 그 장점을 이용해 급격하게 방송이 성장했다는 공통점이 있다. 후에도 트위치 행사 때 만나 다같이 놀거나 서로 방송에 나오는 등 여전히 친분을 유지 하고 있다. 참고로 오킹 동생 오퀸이 쫀득 방송을 좋아하는데 류준열 팬이라서라고 한다. 최근에는 오킹이 워낙 월클로 부상해서 불러줘야 합방을 한다고. 오킹은 말을 놨지만 형이라서 쫀득은 항상 존댓말을 한다.요룰레히최근에 합방을 많이 하며 케미가 돋보이는 스트리머이다. 나이는 쫀득이보다 연상이지만 딱히 그렇지 않은 모습으로 좋은 케미를 보여주고 있다. 최근에 울산 본가까지 가서 같이 합방하는 등 50인의 여인중에 주가가 점점 상승하는 중. 8월엔 남산을 같이 갔다.다음은 누구일까유엘섬 고등학교때 노래에 관심을 가지면서 알게되었다. 유엘섬님은 포컬 트레이너라 보컬에 위기가 오면 보컬트레이닝을 받으러간다. 또한 전 요리사[28]셔서 요리관련괴식은 제외 방송을 하면 거의 항상 등장하신다. 유일하게 딜을 못 박는 상대이자 스태틱[29]으로 때리는 존재  와나나쫀득없는 쫀득 생일파티때 거의 처음으로 알게 됐다. 그 후로 지인이 많이 겹쳐있고 둘 다 캠을 한다는 공통점도 있어 야방으로 자주 합방하는 모습을 보여줬다. 와나나가 형이지만 서로 일단은 존댓말을 쓴다. 하지만 대하는 건 영락 없는 친구 사이. 죽이 굉장히 잘 맞아서 합방하면 항상 꿀잼 컨텐츠가 되기도 한다. 와나나 다이어트 실패 시 괴식 공약에서 짱친 4명에게 부탁할 때 첫 주자로 부탁했고 2월 초 지코크림 파스타를 직접 찾아가 요리해주는 컨텐츠를 진행했다. 굉장히 고통스럽게 먹었으나 충격적인 건 4천왕 중 최약체라는 것. 괴식과는 별개로 티키타카가 잘맞는 꿀케미로 당시 시청자 5천명을 넘겼고 다시보기 조회수는 1만뷰를 넘겼다. 그 뒤에도 어린이날에 와나나가 역으로 괴식을 먹이고, 집들이땐 같이 괴식을 먹고 고통받는 등 괴식이라는 컨텐츠로 합방도 자주하고 많이 친해졌다. 특히 집들이땐 노돌리까지 함께 저세상 케미를 보여주기도 했다.이도우유튜브 크리에디터 팀 너프디스 소속의 유튜브 크리에디터. 주로 오버워치를 활용한 컨텐츠나 이슈거리를 주로 다루는 유튜버이다. 최근 쫀득 방송을 통해 나무위키를 보고 쫀득의 재적 사실을 알았다고 언급당하며 아쉽게도 친분이 밝혀졌다.조매력김진우 못지않게 오래된 절친으로 조매력이 아닌 조장우와 박준석으로 활동하던 시절부터 알던 사이라고 한다. 둘의 합방 때 이야기에 따르면 모 시상식에 둘 다 시상자로 나서면서 그때부터 알게되었다고 하는데 착한 외모와는 다르게 베르세르크의 고드핸드마냥 지금의 모든 걸 내려놓은 빻득을 탄생시킨 장본인이기도 하다. 한강공원에서 진행한 숑아&쫀득&조매력의 "음악 전공없는 스트리머 버스킹"을 진행해 이슈를 모은 바 있다. 무대 공포증이 심해 힘들어하는 조매력을 많이 챙겨주는 모습을 보여 줬다. 방송 채팅에서도 간간히 보이고 술집도 소개받아 신기해와 같이 가서 술먹방을 한 적도 있다. 종종 조매력 방송에 젬베치는 곡동이 동생으로 등장할때가 있는데 이때만큼은 진지하고 차분한 박준석을 보여주며 본방과는 다른 매력을 보여주고 있다. 실상은 집에서 노래 못불러서 코인노래방 놀러가는 고딩 같기도 하지만 지누후술된 스트리머 김뚜띠와 함께 쫀득의 7년지기 절친. 서로 잡아먹지 못해 안달난 사이. 아프리카TV 때 부터 자주 함께하는 모습을 보여줬으며, 같은 노래크루인 UL에서 활동을 하며, 같이 공연을 한 적도 있다. 트위치 이적 초반 힘들었을 시절 조언을 해주며 방송에 많은 도움을 주었다. 쫀득과 루밍의 우결 이전에는 쫀득이가 다른 여스트리머와 합방을 하고 있을 때면 너무 행복보인다며 훼방을 놓기도 했었다. 종종 저녁방송이 꺼져있을때 지누 방송을 찾아가면 의식의 흐름에 붙잡힌 쫀득이 합방을 진행하는 모습을 볼 수 있다. 서로의 방송에서 노가리 까는경우도 많고, 서로 제발 빨리 죽으라며 덕담 아닌 덕담을 많이 하곤 하지만 사실 절친한 친구사이이다. 2020년 말에 쫀득이 픽셀로 이적하면서 사장님-소속 방송인 관계가 되었는데, 쫀득이 픽셀로 이적하는데에 가장 큰 영향을 준 인물이기도 하다. 워낙 주변인을 잘 챙겨주는 성격이라 픽셀로 이적하는게 여러면에서 이득이 더 많다고.코렛트서로 아프리카 시절부터 알고 지냈으며 트위치로 플랫폼을 옮기고도 간간히 합방을 진행했다. 합방이 아니더라도 자주 같이 게임도 하는 듯. 쫀득에게 밀웜과 취두부를 먹게 만든 장본인이기도 하다. 지누만큼 쌍욕하면서 서로 물어 뜯지는 않지만 은근 딜교를 자주하곤 하며, 최근까지도 계속 서로 방송에 간간히 출몰해 챗을 치거나 도네를 쏘기도 한다. 둘 다 실골 구간이라[30] 롤 합방을 굉장히 자주한다. 코렛트의 롤 합방 멤버에 굉장히 자주 참여한다. 최근 들어 둘 다 메이플에 빠져버리면서 강화나 뽑기를 할 때 코렛트가 구경하는 일이 잦은데, 그 때마다 말도 안 되는 운으로 빠르게 성공시키면서 코토템이라는 별명을 만들어내고 퍼트린 장본인이기도 하다.퀸톨현 소속인 퀸톨TV의 수장으로 깔끔한 딕션과 유치원 선생님 같은 장악력과 진행능력을 갖춘 유튜버 겸 스트리머이다. 최근에는 종종 트위치 방송도 진행하고 있고 쫀득 방송 채팅창에 종종 나타나기도 하며 매주 금요일 샌드박스 스튜디오에서 컨텐츠 진행을 한다고 한다.탬탬버린주로 합방의 일원으로 많이 만났고 겹쳐있는 지인이 워낙 많다보니 자연스럽게 친해져있는 사이. 실제로도 제법 만났고 서로의 채팅창에도 꽤나 자주 나타난다. 투보양노을, 푸린과의 술 먹방에서 만나서 친해졌다. 그러나 투보가 쫀득의 매트리스에 오줌을 싸는 기행을 저질러서 돈만 받고 무덤까지 가져가려 했으나 '투보 오줌공방'으로 컨텐츠화 되었다.페뇨인간 언저리에게 C언어 패치당하고 최적화까지 된 페뇨를 12월 ??일에 홍대에서 꽃핀과 함께 직접 만났다. 그뒤에 꽃핀과 셋이서 아침을 먹는등 꽃핀을 통해 한번씩 만나 어느정도 친해진 듯하다. 상냥한 말투와 귀여운 보이스로 거의 사생팬 수준으로 좋아하는 중.푸린공포게임을 잘하는 스트리머로써 고인물 초빙석 컨텐츠로 여러번 초대되었고 이후에 서로의 집에 찾아가 합방을 하며 상당히 친한 동갑내기 친구가 되었다. 쫀득피셜 자신이 세상에서 본사람중 가장 또라이라고... 여담으로 쫀득과 다르게 술을 굉장히 못마신다.한예찬과거 꼬예유란 닉네임을 사용하였으며[31], 램램TV 시절부터 같이 활동해오던 사이. 램램TV 시절 쫀득과 함꼐 컨텐츠 제작, 플러그인 제작 등을 전담하다시피 하였던 극강의 마크 능력자이다. FPS나 롤 등의 타 게임에서마저 최상위권의 모습을 보여주는 실력형이라 쓰고 재능형이라 불리는 스트리머. 배그 출시 직후 한국 서버 최상위권 랭킹을 찍으며 프로게이머 도전까지 했었던 스트리머. 트위치 이적후 쫀득이 램램TV를 탈퇴하면서 방송 상에서는 접접이 사라졌지만 쫀득이 트위치에서 진행되었거나 진행하는 마크 컨텐츠는 대부분 이 스트리머의 손을 거쳤다고 한다. 트위치 방송도 진행하며 어느 합방에 투입되어도 뛰어난 진행능력과 말빨을 보여주는 또 다른 램램의 아이들 중 하나.해르시최근들어 친해진 스트리머. 레인보우 식스 시즈를 기점으로 카트라이더, 배틀그라운드, 메이플스토리(???:준석이 많이 행복해보이네? 안되겠다, 기강 씨게 잡아야 겠다.) 등을 같이 했다. 서로 티격태격하는 사이. 하지만, 되려 맞는 경우가 대다수. 방종하면 주로 해르시 방에 가서 메이플을 하는 것을 볼 수 있다. 2019년 해르시가 얼공한 후에 한강에서 같이 합방을 진행하며 여전한 친분을 보여주었으며 해르시의 어머니도 해르시의 거의 유일한 스트리머 친구라 쫀득을 아신다고 한다.2017년에 아프리카TV 시절의 방송 아이디를 해킹당하고, 해킹범이 두산 베어스 치어리더를 사칭하여 방송을 켜자 아프리카TV, 경찰서에 전화를 건 적이 있다. 영상을 보면 일이 잘 해결되지 못한 듯.  앨범 낸 걸 보면 알겠지만 상당한 노래 실력을 가지고 있다. 노래할 때는 목소리를 평상시보다 부드럽고 감미롭게 내는 편. 노래 실력만큼은 트수나 타 스트리머들도 태클 걸지 않는다. 그런 것에 비해서 랩은 잘하진 못했었는데 요샌 꽤 연습을 해서인지 본인 레파토리 곡은 실력이 굉장히 좋아졌다. 그런데 자기 방송에서 노래나 랩을 하면 왜인지 시청자가 쭉쭉 빠진다며 잘 안하고 한번씩 조매력의 방송에 나타나 한을 실컷 풀고 간다.(...)T자형 탈모이다.[32]고양이[33]도 키우고 있다. 다만 지금 조금 아파서 룸메이트 톰팍의 본가에 내려가 있다고 한다.J가문의 인성 3대장 중 한명. 다른 두 사람은 지누와 김뚜띠이다.2018년 10월 3일자로 샌드박스 네트워크에 들어갔음을 알렸다.수상경력에 시공스타K 우승, 인스턴트..대회 우승 경력이 추가되었다. 영상과 게임으로는 그렇게 받고 방송으론 아직 무관2018년 12월 3일 오후 3시 유튜브 구독자 10만명!!을 달성했다.2019년 1월부터 2월 초까지 마인크래프트 방송을 다시 시작했었다. 이유인 즉슨 게임과 저스트 채팅을 같이하는데에 이만한게임이 없다고. 희소성 있는 동물유닛을 잡아다가 키우는데 재미들렸다. 심지어 지옥에 직접 들어가 가스트나 블레이즈 같은 몬스터도 잡아다 가둬놓고 관상용으로 둔다. 실제로도 하이라이트 영상도 재미있지만 풀버젼 영상 역시 그냥 켜놓고 딴짓하면서 보기에도 훌륭한 컨텐츠들이라 심심하거나 노동중일 때 잔잔히 틀어놓기 좋다.본인 피셜에 의하면 취향은 스타킹이라고 한다.채팅으로 자신이 민트초코를 좋아하는 민초단이라고 밝혔다.사실 득털님이 쳤다고 한다.이상형은 모든 남자의 이상형인 착하고 이쁜 여자. 넌가?연애 경험이 상당히 많다고 한다. 현재는 일이 바빠서 연애 생각이 없다고. 인생은 박준석처럼.스시종류를 굉장히 좋아한다. 술 먹방을 할 때 거의 메인메뉴. 중식메뉴도 취향인 듯 한데, 연두는말안드뤄와의 괴식합방 때는 탕수육을 갖고 약올리는 인성을 보여주었다(...).옷이 많지 않다. 잘보면 입는 옷들이 뭔가 거기서 거기다(...). 물론 남이 옷 입을 때는 스타일 망치는 게 특기라 그 마젠타와 옷 잘 입는 혜서니를 동묘에서 아줌마 스타일로 만들어버렸다(...). 19년도 안에 더 넓은 집으로 이사하는게 목표라고 한다. 큰 이모가 부동산에 능통해서 집은 거의 마련해놨고 돈만 모으면 된다고. 최근 쫀득 방송에서 6월경에 이사갈 예정이란 이야기를 하였다. 덤으로 현재 집이 많이 작은데 특히 방송부스가 정말 작다.닮은꼴로 많이 언급되는게 최고기와 류준열. 주로 둘을 섞은 것 같다는 말을 많이 듣는다. 최근 조매력과의 합방에서 안경을 쓰고 방송해서 그런지 외국인들에게 페이커 닮았단 소리도 들었다고.살짝 창모도 닮았다밖에 나가면 순하고 착해진다고 한다. 본인 인증 방구석 여포.(..) 야방에서 그런 모습이 자주 보이는데 시청자들이 찐득이 모드라고 부른다.영국남자의 유튜브 영상 꼭 이런 친구 있더라...에서 가그, 지누와 함께 찍혔다. 지누가 신기하게 쳐다본다최근 협테나 받은만큼 한다 등에서 방송이 너무 맵고 자극적으로 흘러가는게 아닌가 하는 우려가 종종 나오고 있다. 이를 본인도 어느정도 인지하고 있고 조절하려는 모습도 보여주고 있다.뉴페이스와 합방을 하기 어려운 이유가 크든 작든 자신의 인성질에 물들어지는 경우가 많아서 라고 한다. 이는 동묘 마젠타와의 합방을 보면 제대로 느낄 수 있다.감정이 이성을 넘어버렸다고r/livestreamfails에 한 클립이 올라가서 조회수가 74만이 넘었다. 쫀득 핫클립 조회수가 대부분 2만 정도임을 생각하면 대단한 것.쫀득의 클립이 아프리카와 방송을 동시송출하는 전직 스타크래프트 프로게이머인 김명운의 방으로 수출되었는데, 김명운 본인, 김민철과 형제 아니냐는 소리를 들었다(...).20살때 사귀었던 여자친구가 당시 유튜브를 시작한다고 하자 찐따같다고 말했다고 한다. 유튜브를 함께하던 동료들(램램TV)도 찐따같다고 말했다고...https://youtu.be/InWvUDpMwh0?t=714 반박할 수가 없다 쫀득은 물고기이다. 쫀득의 대변인 와나나는 물고기라는 것을 인정하였으며, 그 이후 자신의 이름이 기억이 나지 않으며 이는 물고기이기 때문이라는 말을 하며 위 주장에 동의를 하는 것을 알 수 있다.해당 참고자료 - https://www.twitch.tv/pjs9073/video/6561385808월 7일 아이트래커 챌린지를 하다가 최초로 3일 정지를 당했다.11월 7일 컨텐츠부터 유튜브-트위치 동시송출로 진행한다. 이에 따라 트위치의 구독은 폐지. 노돌리와 꽈뚜룹의 영향이 컸다고 6일 공지방송에서 밝혔다.12월 11일 방송에서 픽셀네트워크로 이적한다고 밝혔다. 소속사 사장인 지누와의 오랜 인연, 샌박보다 많이 들어오는 상업광고 등등 샌박에 있을때보다 이득을 보는게 많은 모양.UL섬UL경호UL택UL도훈UL지누UL쫀득트위치/스트리머PC 사양[19]CPU - 인텔 i7-10700KRAM - 삼성 DDR4 16G PC4-19200 x2 (32GB)메인보드 - GIGABYTE Z490 AORUS XTREMEVGA - 이엠텍 GeForce RTX 2080 BLACK EDITION OC D6 8GB그래픽카드 지지대 - SYSGEAR VGA SIDEARM with ASUS ROG케이스 - 브라보텍 S830파워 -  시소닉 포커스 골드 GM-850방송 장비 약 500만원에 가까운 사양으로 슈퍼 풀파워 저스트 채팅+똥겜을 한다마이크 - Brauner Phantom Classic보조 마이크 - Shure SM58오디오 인터페이스 - RME Baby Face Pro웹캠 - 로지텍 C920키보드 - 커세어 K68 적축마우스 - ROCCAT KONE PURE OWL-EYE White / 로지텍 G PRO악기키보드 - Korg KARMA엘리트 카혼 - Duende Cajon Elite젬베 - Remo Djembe 12"[20]이모티콘 목록2019년 8월 기준 총 18개다.구독 뱃지는 어린 쫀득이에서 점점 나이를 먹는 과정이다.  자세한 내용은 쫀득(인터넷 방송인)/우결 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.2019년 12월 25일부터 2020년 2월 14일까지 약 2달간 루밍쨩과 우결2020년 4월 18일, 5월 2일 삐부와 우결  자세한 내용은 쫀득(인터넷 방송인)/플레이한 게임 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.칙칙한 남자들결성2014년 8월 26일데뷔2018년 5월 27일활동유형그룹 (남성)장르어쿠스틱소속칙칙한남자들멤버보컬 : 박준석베이스 : 김이삭(패션튜브삭형)기타 : 조은기피아노 : 밤하늘[21]관련링크/ / / 2018년 5월 27일 발매된 '칙칙한 남자들'의 1집 미니앨범이다.  자세한 내용은 일상(EP) 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.벌칙으로 제작하게 된 커버곡 "츄즈미"의 조회수 100만회를 달성[22] 기념으로 제작하는 칙칙한 남자들의 1집의 리메이크앨범으로 2020년 7월부터 제작에 착수했다.기존 수록곡인 '너'나 '말괄량이'가 리메이크 될 예정이며 이번에는 기존 피아노, 기타, 베이스에 드럼이 추가되었고 '너'의 랩파트에는 핑맨을 섭외중이라고 한다.벌칙으로 제작하게 된 커버곡 "츄즈미"의 조회수 100만회를 달성[23] 기념으로 제작하는 칙칙한 남자들의 보컬, 박준석의 2집 싱글앨범으로 2020년 7월부터 제작에 착수했다.또한 쓰라쓰라나 니네언니등 유명 음악 스트리머들이 대거 참여할 예정이며 랩 파트는 꽈뚜룹, 핑맨이 담당할 예정이다.제목CHOOSE ME부른 이링크업로드일비고쫀득, 삐부, 꽃핀#2020년 1월 19일벌칙미션 【펼치기/접기】2019년 11월 17일 똥겜 13종 스피드런 실패벌칙으로 커버를 하게 되었고2020년 1월 19일 오후 2시 최초공개로 공개되었다.보컬: 쫀득, 삐부, 꽃핀 / 레코딩 & 가이드: 유엘섬믹싱:봄수, 먀오, 셋토 / 코러스: 포니니 / 일러스트: 꽃핀, 아이엘IL[24] / 영상: 아이엘IL, 뽀끼조회수가 100만이 넘으면 2집 앨범을 낸다고 한다.우리 사랑하게 됐어요쫀득, 루밍쨩#2020년 2월 24일우결컨텐츠 【펼치기/접기】우결컨텐츠로 우결의 대표곡을 커버했는데 정작 우결이 끝난 약 2주후인 2월 24일 최초공개로 업로드되었다.보컬: 쫀득, 루밍쨩 / 레코딩 & 가이드: 유엘섬(한섬희) / 믹싱: 봄수LM(가제)쫀득#2020년 2월 14일우결엔딩곡, 자작곡 【펼치기/접기】2020년 2월 14일 루밍쨩과의 우결을 공식적으로 종료하면서 마지막(?) 우결합방에서 쫀득이 루밍에게 목걸이와 함께 편지 대신 선물한 자작곡으로 당시 방송에서 가사가 좋다며 많은 시청자들에게 감동을 주었으나 사실은 화장실에서 30분만에 만들었다는 후문이...2집 앨범을 낼 때 해당곡을 넣어달라는 요청이 많았는데 실제로 수록될지는 미지수이다.이후 쫀득의 트위터와 인스타그램에 깔끔한 녹음본을 업로드했다.원본 클립내가 너에게 맘을 전할 때수줍게 웃는 너의 미소가 좋아너와 함께 거리를 걸으면그냥 그게 좋아함께 걷던 길을 혼자 걸어도네가 걷던 길로 걸을게같이 봤던 밤하늘의 풍경도네가 봤던 그곳을 바라볼게고마워 잘 지내 나의 하루야네가 있어서 행복했었어FPS쫀득, 코아, 윤루트, 휴복#2020년 3월 13일샌드박스 공식 커버곡Toss A Coin To Your Witcher조매력#2020년 6월 1일마라카스 연주 담당 (1분 30초에 출연)