찌하!게임을 하는 크리에이터이자 유튜버.2016년 9월 22일 마인크래프트 포켓에디션으로 방송을 시작하였다.찌훈은 원래 마인크래프트를 플레이하는 유튜버였다. 하지만 어떤 시청자의 달콤한 유혹으로 인해 스페셜 솔져를 플레이 해보았고 첫방송에서 개봉한 스페셜 보급함을 편집해서 올린 영상이 대박을 쳐서 현재 스페셜솔져 전문 유튜버로 활동을 하였으나, 최근에 스페셜 솔져가 서버종료를 해 접고 카트라이더 러쉬플러스 유튜버로 전향하면서 유튜브 활동을 하고 있으며, 어몽어스,공포게임도 종종 하고있다.스폐셜솔져가 서버종료를 하여 시청자가 급격히 줄었다. 현재는 유튜브,트위치 동시송출을 하고있는 중이다. 스트리트게이머는 2016~2017 말 정도 까지 하고 현재는 접은 상태이다.현재는 스페셜솔져가 망하면서 카트라이더 러쉬플러스를 제1 주게임, 어몽어스를 제2 주게임으로 하고있고, 유튜브,트위치로 실시간을 하는 중이다. 가끔 실시간에서 공포게임, 쯔꾸르 등 종합게임을 하고는 한다.현재는 스페셜솔져가 서버종료를 하면서 스페셜솔져를 아예 못하는 중이다. 그래서 시청자분들은 스페셜솔져가 그립다고 하곤 한다. 하지만 스솔 언급은 채금을 먹는다.어몽어스에 핵이 너무 많아서 당분간은 하지 않겠다고 9월 12일에 밝혔다. 그리고 어몽어스를 할때 서버가 똥같아 방이 안만들어질때 어몽어스는 서버좀 넓히라는 말을 하기도 했다.예전에 좀비고도 하였으나, 어느순간 사라져버렸다. 아마 찌훈은 좀비고를 다시 안할것으로 보인다. 공포게임도 가끔씩하는데 하면 시청자가 나가버려서 공포게임도 잘 안하고 있다.찌훈은 2016년 9월 24일날 유튜브 계정을 생성하고, 2016년 9월 27일 마인크래프트 스카이 블록 모드로 첫영상을 올리었다. 그리고 스페셜솔져 유튜버로 전향하고, 2017년 말 까지 유튜브 활동을 하다가 잠수를 타고 2018년 중순쯤에 돌아왔고. 2018년 말에 다시 잠수를 타고 2019년에 찌훈의 친형인 훈찌로 바뀌어 잠시 훈찌가 방송을 하다가 2020년 3월 12일 돌아왔다가 4개월정도 쉬다가 2020 7월8일 돌아왔다. 돌아온 이유는 스솔의 섭종이기 때문이다. 그러고선 카러플로 넘어왔다.(이렇게 모아서 보면 참 많이 ㅌㅌ했다.)방송에서 욕을 금지하고 있는 줄 알았지만 본인이 아니라고 선언했다.라이브때 나무위키를 보며 아니라고 말함(그러나 예전에는 방송에서 욕을 하면 채팅금지를 먹었다)"친추 해주세요" "저랑 같이 해줘요"같은 구걸식 채팅을 금지한다.카트라이더 러쉬플러스에서 막자등을 하면 시참을 안하기도 한다. ( 과도한 막자 금지 )과도한 스페셜솔져 언급을 금지하기도 한다.도배와 같은 비매너 채팅을 하면 채팅금지를 먹인다.이 내용은 정확하지 않을수 있습니다. 진행되는 것들이 더 있을수 있고, 예정된것도 많거나 아닐수있고, 종료가 안된걸수도 있습니다.유행어상세찌하찌훈 하이 라는뜻. 실시간에서 방송을 키면 쓰기도 한다.찌바찌훈 바이 라는뜻. 실시간 종료할때 "ㅉㅂ" "찌바이" 라고 한다.찌타이어카트라이더 러쉬플러스에서 리타이어를 하면 부른다. 줄여서 '찌타' 라고도 한다.찌훈업찌훈을 업 하라는 뜻. 시청자들이 찌훈업 또는 ㅉㅎㅇ이라 쓰면 찌훈의 텐션이 올라간다.유튜브 https://www.youtube.com/channel/UCzlnXVYyIG38fUrMBGOpc3w트위치 https://www.twitch.tv/jjihuns찌훈은 자기가 잘생겼다고 하였다.찌훈은 가끔식 카카오톡 1대1 오픈채팅방을 만들어 랜덤으로 시청자를 뽑아 전화데이트를 하곤한다. 그렇지만 12월 6일 생방송에서 전화데이트를 주 컨텐츠로 정할수도 있다는 이야기도 했다. 그리고 찌훈은 매크로와 도배를 싫어한다. 찌훈은 거의 여자만 전화를 하려고 노력중이지만 여태 여자는 1명나왔다.전에는 찌훈은 방송에서 욕하는 것을 금지하고있다. 하지만 최근에 들어서는 가끔씩 재미를 위한 욕설도 사용하긴 한다. 옛 방송에선 욕설 사용시 삭발이나 24시간 방송이었다.[11]2020.3.12에 다시 돌아왔다 찌훈이 다시 방송한다.스페셜솔져가 서버를 닫으면서 일자리를 잃었다.카트라이더 러쉬플러스 로 라이브를 시작하면서, 스트리트게이머로는 송출을 하지않고, 유튜브와 트위치로 동시송출한다. 그러나 요즘 찌훈이 트위치와 제휴를 맺는다는 말이 이어지면서 머지않아 트위치에서만 송출할것도 예상된다자칭 노래를 잘 부른다곤 하지만 남이 들을 때는 아닌 감이 없지 않아 있다.유튜브가 잘 안되면 군대를 갔다온 후 유튜브를 접는다고 언급했다.[12]카트라이더 러쉬플러스에서 L1 노르테유 익스프레스에 시달리고있다.[13]2020.9.1 노르테유 익스프레스를 깼다!시청자 1명이 지분 99%를 소유하고 있다고 해도 무방하다.가끔 댓글에 스솔 망해서 찌훈이 떡락했다는 댓글이 달리기도 한다. (이런 악플은 제발 하지말자ㅇㅈ?)노익 대리논란이 난무한다.9.3-4 일 생방에서 자신이 노래를 못부르는것을 인정했지만, 랩은 잘부른다고 한다. (랩도 아닌것같다...)매니저들은 노방종 미션을 매우 매우 매우 싫어하는 편이다. (일대일로 몇 연승 컨텐츠를 진행하는데 자꾸 노방종을 건다.)캠을 사는데 해외여도 1주지났다고 난리다 보통 해외 1주~2주 중국이면 더늦는 경우가 있다.일본인 여자친구를 원한다 하지만 개꿈이다. (사심적으로)맘에 안드는건 자기가 편집한다 (한마디로 주작)왕따였다.찌훈ver 다메다메 엄청 싫어한다.머리를 안씻는다 더럽다.찌훈은 존나 잘생겼다 (이것도 주작+9월 17일 방종전 원함+안면마비가 와도 잘생겨지고 싶었나보다--) 9월 17일때부터 얼굴을 공개해 방송하자 큰 인기를 얻고있다(주-----작)9월 23일 10시 50분 찌훈은 내일부터 운동을 하기로했고 안하면 48시간동안 방송을 하겠다고 선언했다.컨텐츠상세기간카트라이더 러쉬 플러스스솔이 서버종료를 하면서 카러플로 넘어갔다. 하지만 여전히 넥슨의 노예다2020.7.19 ~ 현재공포게임 / 쯔꾸르실시간에서 가끔하는 컨텐츠.?어몽어스8월23일 실시간을 통해서 어몽어스 유튜버가 되겠다고 했다.2020.8.23 ~ 현재마인크래프트[8][9]찌훈 채널에 처음영상으로 블랙홀에 간줄 알았지만, PC마크로 몇번 방송을 했었다.마크생존기12019.10.30 ~ 2019.11.03마크생존기22020.9.9 ~ 현재컨텐츠상세없음없음컨텐츠상세기간스페셜솔져찌훈의 주 컨텐츠. 스솔이 섭종되어 끝났다.2016.9.27 ~ 2020.7.11마인크래프트 포켓에디션[10]유튜브 처음영상이다. 블랙홀로 가버렸다.2016.9.27 ~ ?배그 / 배그M배틀그라운드와 배틀그라운드 모바일 을 했었다. 하지만 어느순간 사라져버렸다.2018.5.7 ~ 2019.10.20브롤스타즈2019년 초에 브롤스타즈를 시작했다. 시작하자마자 흑우가 되었다.2019.1.28 ~ 2019.9.22피파4피파4를 했었다.? ~ 2020.2.6유튜브 링크최근 재생목록이 모두 삭제되었다.방송 규칙은 3번 문단 을 참고해주세요.트위치 링크부계정(추정)트윕아직 특별한 것이 없음 (규칙 마저)예전에 트위치로 배그를 했던것같다. (추정)최근 휴방 지수가 늘어나 휴방에 대한 비판이 많아졌다. 그리고 이제는 잦은 휴방시 24시간 방송을 한다고했다. 지킬지는 모른다.손가락 먼지 꼈다고 쉴수도 있다.  자세한 내용은 찌훈/유튜브 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.