종합격투기 및 무술을 주 콘텐츠로 하는 격투기 관련 전문 유튜브 채널. 초기 명칭은 "차분한 효도르"였으나, 후에 채널명을 "차도르"로 공식 변경했다.격투기만 전문적으로 다루는 국내 채널 중 조회 수는 원탑 (2020년 11월 기준으로 3억 뷰를 넘겼다). 격투기 유튜버라는 장르를 만든 장본인이다.주 콘텐츠는 격투기 및 무술과 관련된 각종 사항이나 관련 선수들의 행적 및 근황에 대해 소개하는 것이며, 무술과 관련해서는 실제 현직 무술가들과 인터뷰를 행하기도 한다. 대표적으로 택견의 황인무 무술가가 있으며 가끔 뚝배기 사범 같은 생활 체육인 정도의 선수 인터뷰도 한다. 쿤룬 파이트, 스트리트 비프, TTC, TFC 등 다양한 해외 단체들과 협엽을 맺어 영상을 제공받는다. 국내에선 AFC, 제우스 FC, 젠틀맨 플라워 FC, KTK, F2MMA, KBA 등 다양한 단체들과 파트너십을 맺었다.전직 뉴질랜드 변호사라고 한다. 실제 2019년 중순까지 변호사로 활동을 하다 그만두고 미디어 회사를 설립하고 유튜브 활동을 하고 있다 밝혔다. 변호사를 그만두려 했을 때 당연히 가족들이 제정신이냐며 말렸지만 기어이 그만두고 전직했고 자신이 하고 싶은 걸 하고 있어 행복하다고 한다.종합 격투기를 3-4년 정도 수련했고 그 외에는 파워리프팅을 약 8년 정도 했다 한다. 현재는 코리안 좀비 MMA에서 운동하고 있다.구독자 수가 늘어나면서 초창기 영상의 일부 내용이 나무위키를 문서 그대로 베낀 부분이 드러나서 비판받았다. 지난 2020년 4월에 유튜브 커뮤니티를 통해 공개적으로 격투기 전문가 작가를 여러 모집한 것으로 알려졌다. 작가 모집 이후 나무위키 문서를 그대로 베낀다는 비판은 줄어든 상태다.2020년 4월에는 SBS 총선 투표 독려 캠페인 “찍자! 우리 사이로[4.15]”에 참여하여 학교 폭력과 멀어진 사회에서 살고 싶다는 말을 남겼다.성범죄 이력이 있는 격투기 선수를 채널에 소개해 논란이 되자, 커뮤니티 페이지를 통해 범죄 이력을 알아보지 않은 점에 대해 사과문을 올렸으며, 관련 선수에 대한 영상은 모두 삭제했다. 격투기에 관심없는 사람들도 좋아할 만한 컨텐츠를 주로 올린다. 하지만 격투기 헤비 팬들에겐 인지도에 비해 내용이 너무 대중적이라는 이유로 자주 비판을 받는다.실력에 비해 인지도가 낮은 국내 선수들을 소개하여 투기종목 선수들 사이에서 평판이 좋다고 한다.