레고 창작가 겸 유튜브 크리에이터. 과거 아프리카TV에서 활동을 시작했으며 현재는 유튜브에서 활동한다.게임, 만화, 웹툰, 애니메이션 등지의 각종 캐릭터를 레고로 창작하고 조립 팁 등을 소개하며 각종 패러디를 넣어 재미있게 리뷰하는 컨텐츠를 제작한다."채소골렘"은 BJ 은제골렘이 지어주었으며 과거 서로 같이 아프리카TV 방송을 몇번 했었다. 본인의 닉네임이 없어 고민하던 중 그 당시 아는 지인분의 채소가게에서 알바를 뛰고 있던 때라 지어주었다고.과거 주식도 하고 돈 좀 만지던 시절 인터넷 쇼핑을 하던 중 비싼 장난감이라는 게시글을 발견하게 되고 레고가 단종되면 가격이 뛴다는 내용을 보게되고 비싸거나 잘 팔리는 제품위주로 구입해, 가격이 오르면 되파는 레테크를 했었다. 그러다 그리드라는 창작가의 다간 X 창작품 게시물을 보게 되며 레고에 대한 새로운 인식이 박혀 사재기를 청산하고 창작을 시작하였다.팀 레크닉이라는 레고 창작팀 소속이었으나 팀이 공중분해된것이나 마찮가지인 현 상황에서는 의미가 없어 보인다.스트리머 우왁굳의 팬이다.#