우왁굳TV 소속 게임스트리머. 퍼스널 컬러는 에메랄드색[4]. 같은클럽 소속 스트리머들과 마찬가지로 최신 콘솔, PC게임들을 즐긴다.천양 이라는 닉네임은  2016년 2월 13일 방송에서 밝혀진 바에 따르면 처음 XBOX 360을 구입한 후 계정을 생성할 때 무엇을 닉네임으로 할 지 고민하다 자신이 좋아하는 알파벳 'C'를 넣은 후 랜덤을 3번 돌리니 천양이라는 닉네임이 나오게 되어 그 후로 쭉 써와 지금까지 사용하게 되었다고 한다. 츤데레라서 츤양이라고 불리기도했다1994년 6월 22일 생으로[5] 2009년 우왁굳TV GTA 초창기때부터 함께해온 고정멤버이자, 핵심멤버 중 하나이다. 처음 들어올 당시 중학생이었던 그는 2018년 현재는 어엿한 성인이 되어 나름 카페도 세우고 유튜브도 운영하는 스트리머로 성장했다. 고정팬층도 나름 있고 특히 고정팬들중 엄청난 내공의 소유자가 있는지 그들이 손수 제작한 방송국이나 유튜브 디자인을 보면 나름 이쁘게 만들었다. 심지어 2014년에는 천양 팬중 한명이 아프리카TV 메인 공모전에 나가 대상을 타기도 했다. 금손 인증우왁굳TV에 들어가기 전에도 아프리카 방송을 했었는데 그때는 레포데 방송을 했었다고 한다. 우왁굳TV에 들어가게된 계기는 당연히 GTA 4. 당시 레포데 방송을하다 장파라는 BJ를 알게되고 GTA 4 방송을하는 장파를 보고 자신도 하고싶어져서 XBOX 360을 구매했다고 한다.  그 후 우왁굳 방송에 참여하고 그것을 계기로 우왁굳TV에 들어가게 된다. 처음 들어가려 했을땐 우왁굳이 안 받아주었으나 여러번 시도한 끝에 들어가게 되었다고.개복어가 자신의 인생 썰을 푸는 도중에 우왁굳TV 2기 결성 얘기가 나왔는데 결성 과정에서 천양이 큰 역할을 했다고 한다.사실상 우왁굳 클럽의 은인영상 천양이 우왁굳과 개복어한테 먼저 다시 예전처럼 뭉치지 않겠냐는 제안을 했다고... 그리고 이 영상을 본 천양의 추가 언급에 따르면 우왁굳과 개복어는 예전 클럽원들 대부분과 연락이 끊겨서 재모집을 하기 어려웠는데 자기는 예전 클럽원들의 연락처를 갖고 있어서 직접 한명한명 연락해서 우왁굳TV 2기 합류 여부를 물어봤다고 한다. 이 일화로 인해서 다시 한번 갓양으로 재조명 받았다.그의 별명이자 방송컨셉, 아이덴티티는 한마디로 사고뭉치. 대개 민폐를 끼치거나 어그로를 끌어서 같이 플레이하는 인원에겐 짜증을[6], 그러나 방송에서는 한 몸 희생 하여 최고의 재미를 주는 역할이다. 합방할 때 천양 혼자서 방송을 캐리하는 경우가 많다. 예를 들면 비밀리에 짠 전략을 방송에서 무심코 노출시킨다던가[7], 중요한 순간에 총을 극혐으로 쏜다든가[8], 과거에는 9살 많은 형한테 백화점x끼[9]라고 하던가. 그리고 인성갑이라 불리는 짜증도 트레이드마크다. 짜증 안내면 천양이 아닌것같다 정도. 호불호가 갈리지만 우왁굳TV 내에서는 그냥 짜증 잘내는 동생 정도로 보는 듯. 개복어는 다른 사람은 컨셉이 있어도 천양은 실제로 만나면 똑같다고 그게 본성이라고 디스하기도 했다.조마문과는 합동방송 컨텐츠가 마문 극딜일 정도로 서로 친한 사이다. 언제나 천양이 조마문을 극딜하고나서 하는 말이 "형, 형 시청자들이 나 싫어하지?"다. 그리고 게임에서 죽을 땐 대부분 "형 사랑해!" "천양아 사랑해!"를 유언으로 남긴다. 비유하자면 무한도전의 박명수와 정준하 비슷한 위치에 있다고 보면 된다. 반대로 함군에겐 극딜 당한다.방송에서의 컨셉과는 별개로 게임상 전투력은 우왁굳TV에서 최상위급에 속한다. 초창기 GTA4 시절 현실모드에서는 영[10] 레알소름, 용[11], KOR NEO, 그때까지만 해도 황충이던 개복어, 프로디지 등 실력으로 손에 꼽히는 참가자가 없는 판에서 대부분의 킬카운트를 내는 활약을 보여주었다. 극공격적인 플레이 스타일이 특징.공포의 천양시절 특히 눈치와 전투센스가 뛰어나다. 우회해서 적을 급습하거나 상대방의 거짓말을 간파하고 역관광시키기도 한다. 우왁굳 GTA4 시절 영상 참조 GTA4 현실모드 진실혹은 거짓  심지어 그냥 감으로 함정을 피하기도한다. 2015년 언틸던.  캐리하는 천양. 또한, 오버워치의 경우 마스터까지 찍어봤고 배틀그라운드에서도 상당한 실력을 발휘한다(클럽원 중에서 배그 실력이 가장 출중하다).[12] 다만, 거의 다 잘 하지만 못하는 게임에 한해서는 보통 수준이다. 점프게임이나 혹은 마리오와 같은 게임에서 게임실력은 거의 일반인 수준. FPS는 확실히 잘하기는 하나, 기복은 조금 있는 편이다. 최근에 왁굳과 함께 작업했었던 로스트 캐슬이 바로 그 극명한 예시. 하지만 연말 GTA합방에서 천양이 속한팀들이 귀신같이 털려 천필패라는 굴욕의 타이틀을 얻었다.하지만 지는 경기에서 대부분 캐리한다최근에는 천양이 개짓거리를 할때마다 개복어가 홧김에 천양을 언팔한 것을 계기로 천언팔(CUF) 밈이 생겼다. 천언팔 밈은 나중에 다른 겜스터 멤버한테도 전파되었고, 겜스터 외에서도 알고있는듯 하다... 2009년 이전에는 레포데 같은 FPS 게임 위주로 방송을 하였다.2009년에는 우왁굳tv에 자신의 존재를 널리 알린다. 우왁굳을 처음으로 알게된 건, 특정 시간대가 되면 사라지는 지인들을 따라 GTA4 강퇴레이스[13]를 참여한 것이 계기라고 한다. 당시 방송인 것도 모른 채 순수하게 레이스를 즐겼는데, 같이 레이스를 참여하던 지인이 지속적으로 천양을 괴롭혔다고 한다. 결국 화를 참지 못한 천양이 짜증을 내었는데, 이를 목격한 우왁굳, 개복어가 빵터지게 되었고, 이 시점을 기준으로 우왁굳의 영향을 받아 우왁굳TV에 들어가게 된다.#우왁굳tv 현실모드 제 2회를 우승하는 등 당시 어린 나이에 비해 뛰어난 게임 실력을 가졌기 때문에 우왁굳이 천양을 잡아라라는 천양을 잡으면 경품[14]을 주는(...) 컨텐츠를 진행하기도 했다. 당시 아프리카 방송국의 이름은 천양콘솔이었다.우왁굳TV가 해체된 후 우왁굳이 일본 유학을 떠나고나서 조매력, 플앵, 필대로와 함께 ‘쿨방종’이라는 방송국을 만들어 활동했다. 그러나 조매력이 학업을 이유로 방송을 그만두고나서 쿨방종이 해체된다. 그후 2012년까지 대부분의 우왁굳TV 출신 BJ들이 방송을 그만두었고[15] 천양만이 꾸준한 방송을 하고 있었다.하지만 2013년에서 천양이 우왁굳과 개복어를 설득하여 우왁굳TV 2기 출범을 이끌어낸다.# 이후로도 적극적인 방송 참여와 합방을 진행한다.2014년 후반기 들어 생존게임을 자주 하는 경향을 보이며, 자신만의 고정멤버도 만들어둔 거 같다. 가끔 밤에는 라디오를 진행해서 노가리를 까거나 야식을 먹기도 한다. 노래를 부를때도 있다! 노래실력은 그럭저럭. 그리고 클럽 원년멤버인 만큼 우왁굳, 개복어, 조마문같은 주요 멤버들과 무척 친하기 때문에 다른 두 방송국에서 볼 수없는 카스를 같이 하거나 스카이프로 깜짝출연 할때도 있다. 물론 공식 이벤트방송에도 대개 등장하는 편이다.2015년 1월에는 아는 사람만 알았던 pokeMMO, 쉽게말해 포켓몬스터 온라인을 국내에 소개하고 대회를 열어서 많은 시청자를 모으기도 했다.4월말 아크 헝거게임에서 'female'을 '페말'이라고 읽어 의도된 빅 재미를 선사했다.2016년 4월부터 쥬라기 월드: 더 게임을 올렸는데 이때부터 인지도가 높아지기 시작했다.2016년 7월 초에 들어 오버워치에서 하던 주픽이 바뀌었는데, 다름아닌 '한조'그런데 굉장히 잘한다. 천양아 추하다... 그 전에는 솔져나 리퍼가 자주 보였다.2016년 8월, 트위치TV로 이적을 선언해 현재는 트위치에서 주로 방송을 진행해고 있다. 8월 23일에는 공식팬카페 천양 언젠가 뜬다를 세웠다."친구한테 차를 자랑하면 안되는 이유"의 주인공이다. 터지는 쪽으로(...)컨셉은 철 없어 보일때가 있지만 우왁굳과 합방을 했을 때 의도된 쫄보, 막내 컨셉이 귀여워 유입되는 천창인생시청자들이 많다.클럽원들의 말에 의하면 철 없는 모습은 순전히 컨셉이지 실제로는 천사같은 착한 마음씨를 가진 동생이라고 한다.그러니 혐청자들은 천양의 컨셉을 이해하고 어그로 끌지 말도록자낳왁을 이은 자낳천컨셉이다. 2017년부터 후원, 시청자 참여나 방송 1시간이 5:5 비율로 있는 룰렛도박으로 시청자 참여 컨텐츠를 몇시간 더 한다던지 자본에 눈이 먼 천양을 볼 수 있다. 6월부터는 캠을 까기 시작했는데, 클럽원들이 임의로 매긴 외모등수에비해(항상 하위권) 생각보다 잘 생긴 모습과, 보조개가 매력적인 두꺼운 남자가 등장했다. 그런데 캠을 켜고 방송하면 오히려 평소의  천양은 어디가고, 웬 순한 양이 있다며 청자들에게서 좋은 반응을 얻곤 한다. 귀여워 7월 중반부터 때때로 길리슈트를 입고 방송을 진행하기도 했다.길리슈트로도 없애지 못하는 훈훈미 청자들이 길리슈트는 어디에서 났냐고 물어보자 자기가 직접 해외구매 했다고 한다. 길리슈트를 입고 배그 솔큐 1등 하기 방송을 하다가 배틀그라운드 관계자가 트위치 채널에 방문하기도 했다.2018년 현재 주 컨텐츠는 배그 스쿼드. 특히 우왁굳, 개복어와 함께 자주 플레이한다. 합방에도 자주 참여하고 랜스대 등에 출전하면서 우왁굳TV 외 사람들과도 스쿼드를 뛰기도 했다.2018년 5월 31일 우왁굳TV + 얍얍 피파18 서열전에서 무패로 우승을 거두었다.2018년 5월 경부터 쥬라기 월드: 에볼루션 플레이 영상을 올리기 시작했는데 이게 크게 흥하면서 주력 컨텐츠로 자리잡았다. 이전에는 5만 이상의 조회수를 가진 영상을 찾기 힘들었지만 쥬라기 월드 영상을 올리면서 조회수 4~5만은 기본으로 찍을 정도의 성장을 했다.이후 2018년 12월초부터는 유튜브 컨텐츠 노선을 아크로 바꾸어 PVP서버에서 일어나는 일들을 주로 올리고 있는데, 이게 신의 한수가 되면서 구독자 10만명을 넘기는 등 나름 성공한 ARK 유튜버로 이름을 알리게 되었다. 공룡+게임 조합이 생각보다 저연령층에 꽤 수요가 있는 듯. 유튜브 컨텐츠를 할때는 방송을 켜지 않아서 트위치 시청자들은 서서히 빠졌다.2019년 1월 2일 유튜브 채널이 폐쇄되었다가, 1월 3일 폐쇄가 풀렸다.[16]2019년 초에는 Apex 레전드를 주 컨텐츠로 잡고 있어 생방을 키면 대부분 이 게임을 하고 있는 중이다. 3월 8일 겜스터 에펙 합방에서 우승을 차지했다. 1500딜, 1300딜 그외에도 Escape from Tarkov를 잡는 등 FPS 게임을 우왁굳TV 멤버들이랑 할때 가끔 방송을 키고 있다. 물론 LOL 방송이나 노가리 용도로도 가끔 킨다.2020년 초에는 Escape from Tarkov와 리그 오브 레전드를 주 컨텐츠로 잡고 있어 생방을 키면 열에 아홉은 두 게임을 한다. Escape from Tarkov는 전 오버워치 프로게이머 클라이맥스나 노돌리, 개복어와 같이 하는 편이다. 새벽에는 노가리 방송도 가끔 킨다.2020년 2월 말부터는 거의 오후 4시 고정으로 방송을 키고 있으며  모여봐요 동물의 숲 발매 후에는 모여봐요 동물의 숲을 주 컨텐츠로 잡고 있어 생방을 키면 거의 동물의 숲을 하며 유튜브로도 편집되어 올라가고 있다.2020년 4월12일 제1회 모여봐요 동물의 숲 마을 컨테스트가 개최되었다. 천양의 첫 모동숲 컨텐츠로 잘 꾸민 7개의 섬을 선별해 진행했고 엘로라섬이 1등으로 상금 10만원[17]의 주인공이 됐다. 도중에 패널티 받은 랑게르한스섬은 유일하게 주제였던 봄, 가을 필수품인 모든 참여자가 갖춰야 할 벚꽃, 단풍나무등 하나도 갖추지 않아 주제에 어긋난 관계로 천양 빠른 판단 하에 패널티 제제를 먹게 되었다.[18] 투표개표자체를 트위치프로그램으로 하려고했으나 너무 잘 꾸민 섬이 많아 중복투표가 필요한상황에서 카페에서 투표를 진행하는방식을 택했는데 이후에 천양도 너무 안좋은 선택이였다고 방송에서 한탄했다. 마지막 선택이 아쉬운 부분이였다. 추후에 집 콘테스트도 진행한다고한다 기대해보자.천양의 구독 이모티콘은 여기서 볼 수 있다.운봉공고 출신이라는 말도 있는데 근거없는 낭설이며, 사실은 전혀 다른 고등학교를 나왔다고 한다.근래 캠방을 한적도있는데 그의 보조개의 깊이는 상당히 깊다. 다크서클도 깊고.그런데 그게 매력 포인트가 되기도 한다그동안 게임 실력은 뛰어나나 최상위권에 위치한 게임은 몇 없었는데, 배틀그라운드는 잘하는 편이다. 현재 겜스터내에서는 최고의 실력자. 다만, 긴장을 많이 하는지 대회에서는 실력에 비해 등수가 항상 아쉽다.[19]겜스터 외에 탬탬버린과도 친한데 탬탬버린이 아프리카에서 방송하다가 트위치로 넘어온 초창기 시절까지[20] 유일하게 알고 지내던 사람이였다고한다. 가끔 합방도 하기도 했었고 우왁굳 클럽 합방이나 내전 때 천양이 탬탬버린을 꽂아준 경우가 몇 차례 있었다. 그리고 탬탬버린과 배틀그라운드 듀오를 해서 탬탬난이도를 처음으로 클리어했다. 탬탬버린이 트위치로 넘어와서 대기업이 되자 그럴 줄 알았다며 뿌듯해하기도했다.2019년 6월 12일 부터 다이어트로 P.T를 시작했다고 한다.살을 많이 뺐다2019년 8월 1일 운전면허를 취득했고 2019년 9월 4일 제네시스 G70을 계약했으며 2019년 9월 26일 계약했던 제네시스 G70이 출고 됐다.이젠 없어..그리고 1년 뒤 G70을 판매하고 2020년 8월 25일 BMW코리아 25주년 한정판으로 나온 BMW 3시리즈 M340i 도닝턴 그레이를 계약했고 한 달 뒤인 2020년 9월 24일 차량이 출고 됐다본인의 영상 댓글에선 자주 보이지 않으나, 지덥, 나메부스 같은 타 아크 유튜버 댓글창에서 아크 영상의 느린전개, 짜증 등을 빌미삼아 천양을 까거나 비교하는 댓글들이 심심치 않게 보인다.최근 2080Ti를 샀으나 2000대의 그래픽카드면 튕기는 아크의 기묘한 시스템 때문에 1000대의 그래픽 카드로 바꿨다고 한다.