前 스타크래프트 1 프로게이머. 現 아프리카TV 인터넷 방송인 및 사업가.[14] 통칭 아프리카의 대통령.[15]BJ 경력이 10년 이상이며 아프리카TV의 파트너 BJ다. 프로게이머로서 STX SouL 2군 생활을 벗어나지 못하는 등 별다른 발자취를 남기지 못했으나 이후 인터넷 개인 방송에서 두각을 드러내어 좋은 의미로든 나쁜 의미로든 유명인이 되었다. 이전 본명은 이철민이다.[16] 현재 본명은 이예준이며 이는 2010년에 개명한 것이다.[17]인터넷 방송계 정상급 인기를 가지고 있는 BJ로 아프리카TV가 유명해지도록 큰 기여를 한 인물이다. 논란이 큰 BJ들이 많은 아프리카에서도 가장 악명 높은 방송인이다. 자극적인 컨텐츠, 막말, 행위로 논란이 있는, 소위 막장성을 띄는 BJ 중 가장 유명하고 영향력있는 BJ이기 때문에 문제가 가장 심각하다. 당장 대중들에게는 급식체와 기행으로 악명이 높다.실제로 정신병이 아닐까 의심될 정도로 그보다 더 심한 기행을 보여준 BJ는 업계에서 아주 없지는 않았다.[18] 미묘한 차이가 있다면 철구는 범법 행위는 아닌, 하지만 윤리적으론 입방아에 오르내릴만한 행위 정도였다는 것이다.[19] 하지만 군 입대 이후 복무기간 중에도 필리핀 마닐라에서 도박을 하는 모습이 포착되어 방송에서 보여주는 선넘는 모습이 콘셉트가 아닐지도 모른다는 얘기가 나오고 있다.그래도 군대를 갔다와서는 방송 컨셉이 이전보다 클린해졌고 본인도 어떻게든 변해가는 시장에 맞춰가는 중이었으며 군입대로 유튜브가 묶여있었기 때문에 복귀 버프를 디딤돌삼아 성장세가 더 두드러질 것으로 예상됐었다. 2020년 연초부터 전역전까지 117~118만 명을 계속 유지하였으나 전역 이후 기점으로 급성장하여 1달 반만에 145만 명이 되었던 것이 그 흔적. 다만 그동안 쌓아올린 막장 이미지와 행실덕에 후술할 큰 사건이 터지기 전부터 유튜브를 키우려는 행보가 점차 어두워지긴 했었다. 100만이 훌쩍 넘어가는 구독자에 비해 조회수는 고작 20~30만 명 수준밖에 나오지 않을 정도로, 전역 복귀 이슈가 끝나자마자 순식간에 화력이 줄어버렸다.게다가 2020년 12월 중 고인모욕 및 외모비하 사건으로 인해 여태까지 쌓아온 것들이 크게 흔들릴 전망이다. 자세한 것은 해당 문서 참조. 아프리카TV 영구 정지 처분은 받지 않고 계속 방송 하는 게 가능하더라도 유튜브를 비롯한 아프리카TV 외의 주요 대외적 활동이나 추가적인 계획들은 현 시점으론 사실상 완전히 틀어졌다고 봐도 무방하다.[20][21]실제로 6만 명 정도가 구독 취소했으며 철구의 유튜브를 보면 영상마다 싫어요의 비중이 두 세배 이상으로 매우 높고 본인이 저지른 잘못들을 비판하거나 비난하는 댓글들을 쳐내기가 매우 힘들 정도로 무수히 많은 편이다.[22] 팬덤은 어느 정도 굳건할지 몰라도 이번 사건으로 인해 역대급으로 대중의 민심을 가장 크게 잃었다고 봐도 무방하다. 심지어 탄탄했던 애청자들도 즐겨찾기가 빠지면서 좀 줄어든 추세를 보인다.스타크래프트 배틀넷과 군소 커뮤니티에서 Terror[fOu]라는 아이디로 활동하면서 아마추어 고수 중 한 명으로 이름을 날리다가[23], 2006년 하반기 드래프트에서 STX SouL의 2차 지명으로 입단하여 프로게이머가 되었다. 한 달에 30만 원씩 받으며 안습적인 프로 생활을 이어가다 프로리그에서 팀플로 김민제[24], 최연식 등과 호흡을 맞추어 몇 번 출전하고 곰TV MSL 서바이버를 뚫었던 것 이외에는 별 다른 활약을 하지 못하다가 2008년 8월에 임의탈퇴로 공시되면서 사실상 프로게이머를 은퇴했다. 본인의 증언으로는 프로게이머 생활에 염증을 느껴 은퇴했다고 한다.처음이자 마지막으로 예선을 뚫었던 곰TV MSL 시즌3 서바이버 예선에서 그 신상문을 2:0으로, MSL 서바이버에서 이병민을 잡으면서 처음이자 마지막으로 공식전 승리[25]를 거두었고, 신노열을 곰TV 클래식 128강에서 2:0으로 잡는 등 클래스있는 게이머들도 꺾어보았다. 김대엽이 2군에 있던 시절 배틀넷에서 김대엽을 무참히 발라버렸던 리플레이도 현재 남아있다!!오른쪽에서 두번째가 바로 STX SouL 소속 당시의 이철민(철구)이다.[26] 은퇴를 결심했을 때 박재석 코치가 "철민아 은퇴하지 마라, 마지막까지 해보자. 이번에 스타리그 못 뚫으면 나까지 그만둘게."라고 드라마 대사 같은 말을 하며 은퇴를 말렸지만 본인은 스타판에서 더 이상 가망이 없다고 생각했는지 바로 은퇴를 했다.[27] 은퇴 확정 후 김은동[28] 감독이 펜과 공책 등을 주며 "공부를 열심히 해라."라는 아무런 감정도 느껴지지 않는 멘트를 남긴 채 철구를 보냈고 이후 철구는 스타썰만 풀면 김은동을 세차게 디스한다.숙소 생활할 당시에도 몰래 개인방송을 했었는데 이때의 생각이 떠올랐는지 은퇴 이후 군입대 등의 20대 초반 남성이 생각할 만한 선택은 하지 않고 본격적으로 인터넷 방송인으로 진로를 정해 지금의 방송역사에 이른다. 자세한 내용은 아래 항목들을 참고하기 바란다.철구는 아프리카티비의 전신인 W플레이어 시절부터 방송을 했다고 한다.[29] W플레이어가 아프리카티비로 변한 때는 2006년으로 이때 철구는 하반기에 신입드래프트에 지명된 시기여서 방송을 본업으로 여기기 보단 취미활동의 하나였던 것 같다. 이후에도 숙소에서 몰래 방송을 키기도 했으나(물론 2군이라도 게이머 실력이었기 때문에 당시 온라인상에선 주목받을 만한 방송이었다.) 본격적인 인터넷방송 활동 시점은 아니며 2008년 프로게이머 은퇴이후 2009년쯤 부터가 BJ로서 주 활동의 시작이다. 아래의 문서에 기간별 철구의 방송 행보가 정리되어 있다.시즌 1시즌 2시즌 3시즌42009년 - 2012년 9월 24일2013년 8월 15일 - 2014년 4월 15일2014년 10월 24일 - 2018년 9월 30일2020년 5월 24일 - ~열정적인 모습들, 특유의 우스꽝스러운 말재간과 리액션, 상황 전개 능력, 장기간의 방송 경험으로 다년간의 피드백이 철저히 이루어진 BJ이다. 방송 분위기가 처지지 않도록 도움을 주는 빠른 방송 진행속도를 추구한다. 특히 텐션을 높힌 채로 꽤 길게 유지하는 부분에 있어서 다른 베테랑 BJ들도 혀를 내두를 정도로 에너지가 넘치는 것이 최고의 장점.인터넷 방송의 특성상 편집 따위가 없기 때문에 매끄러운 진행보다는 시청자들이 보고 싶어 하는 장면을 빠르게 보여주는 것이 특징. 주변 BJ들이 "방송만 켜지면 사람이 변한다"라고 할 정도로 시청자의 반응과 현재 조건들을 무서울 만큼 빠르게 인지하여 극적인 상황으로 연결할 수 있는 BJ다. 시청자의 호응을 더 얻기 위해서 갑작스런 연기를 펼치거나 주작 능력 또한 타의 추종을 불허한다. BJ로서 갖춰야 할 순발력과 상황대응능력을 갖추었다는 평. 한 마디로 방송 흐름 캐치와 순발력, 임기응변, 템포면에서 최고의 실력을 갖춘 인터넷 방송 괴물이라 할 수 있다. 이런 연유로 현재 몇 차례의 방송정지를 당했음에도 불구하고 최근까지도 아프리카를 독보적인 자리에서 장악하고 있었다. 이런 점이 가장 잘 드러나는 게 바로 물의를 저지른 게스트 출연 방송. 철구 특유의 막장스런 거친 캐릭터와 방송 흐름을 컨트롤하는 능력을 잘 살려서 정말 중범죄자가 아닌 이상, 물의를 일으킨 게스트가 철구와의 밀고 당기기식 티키타카를 통해서 어느 새 철구가 밉상이 되어 대신 욕을 먹고 있고 게스트들의 논란들은 어느샌가 희석되어 버린다. 시청자들도 이에 자연스레 납득하며 순식간에 이미지가 세탁되는 것. 방종할 때쯤에는 게스트와 철구가 서로 화해하는 제스쳐를 취함과 동시에 시청자들에게 마지막으로 사과 메시지를 던지며 마무리되고 그 이후, 적어도 아프리카TV 내에서 만큼은 해당 논란이 더 이상 비춰지지 않게 된다. 이것이 바로 '성능좋은 족탁기'. 실시간으로 '저 나쁜xx'에서 한 두시간 만에 '오늘 쟤 웃겼다/그래도 철구보다는 인성 좋네'식으로 여론이 바뀌는 모습을 보면 참 기가 막힐 정도.[30] 물론 대중적으로 너무 인식이 안좋게 박힌 인물들의 경우엔 이 방법조차도 안먹힌다.다만 2020년에 들어서 아프리카TV를 포함한 인터넷 방송계의 변화가 확실히 꽤 진행되었고 이런 자극적이고 빠른 즉흥성과 임팩트만을 극도로 추구하는 철구만의 방송 스타일이 일종의 '구식' 취급을 받는 경향도 꽤 두드러진다. 특히 양질의 다양한 컨텐츠와 전반적인 방송의 흐름, 스토리, 그리고 여러 종류의 합방과 우결, 크루 활동이 주요 트렌드가 되면서 장기적인 BJ들간의 매력과 서로의 케미를 중요시하게 되었기에 당장 몇 장면들만 충격을 주어 폭소하는 것보다 그 방송 또는 방송인 자체의 꾸준한 매력과 완성도를 추구하는 시청자들이 많아져 버린 것이다.[31][32]한 마디로 생방송 당시엔 골 때리게 웃었는데 막상 보고나면 그 방송 내용의 여운이 전혀 안남고 그냥 머릿속에는 철구식 주작과 이간질, 어그로, 말싸움들이 고정 패턴화되어 반복된 것만 생각나는 것이다. 그러다 보니 골수 팬덤이 아닌 이상, 이런 분위기가 잡히면 '쟤 또 화내네', '또 억지부리네', '시청자 채울려고 별 짓을 다하네'란 부정적인 피드백이 대놓고 오갈 정도이다. 그리고 뭐니뭐니해도 이렇다보니 감성이 전혀 다르고 소수 매니아들에게 먹히는 개그코드가 아닌 보다 폭 넓은 대중적 감성을 추구하는 유튜브 영상 뽑아내기가 매우 힘들다.그리고 사회적 물의를 일으킬만한 리액션과 언행으로 유명해졌고 이로 인해 수차례 방송정지를 당한 것이 공중파 뉴스까지 탔을 정도로 널리 알려진지라 세간의 평은 극심하게 좋지 않다. 대놓고 말하자면 거의 준범죄자 취급일 정도이다. 당장 직장이나 모임에 나가서 '나 철구 방송 본다'고 말하는 순간, 주변 지인들이 순식간에 본인을 꺼리거나 멀리 하는 것이 느껴질 정도. 또한 수위가 낮아진 다음부턴 주작 방송에 대해 불편한(?) 보다 대중적인 취향의 새로운 시청자들이 유입되었고, 사람이 많으면 여러 목소리가 나오듯 항상 방송 이후 분쟁이 일어나기도 한다. 또한 방송적으로 수위가 낮아졌다고는 해도 철구라는 캐릭터 자체가 여전히 막무가내 기질이 강하고 다른 이들을 공격하거나 한바탕 난리를 치는 것이 웃음의 베이스이다 보니 태생적으로 선을 넘기 쉬워서 연례행사마냥 논란도 끊이지 않는 편이다. 본인 스스로 첫 단추부터 그렇게 채우면서 행보를 걸어왔으니 이는 방송인으로서 감내할 수 밖에 없는 부분이다. 2020년 말에 결국 말실수로 인해 큰 사건을 또 만들며 잠정적인 방송중단을 하게 되었다. 끊임없는 이러한 논란들은 어찌보면 철구가 아프리카TV 내에서의 큰 영향력과는 별개로 대중적인 행보나 메이저 활동을 제대로 할 수 없게된 가장 큰 족쇄이며 2010년대 중반부터 시작된 유튜브 열풍에 제대로 탑승하지 못하게 된 가장 큰 이유 중 하나이기도 하다.합방 등을 할 때 자신의 기대에 부응하지 못하고 노잼 방송을 만들고 있는 다른 BJ에게 짜증을 낼 때도 있다. 결혼하고 나서는 주로 아내 외질혜 탓을 자주 한다. (흔히 욕받이를 세운다고 한다. 공중파 콩트 프로를 보면 연기자 중 개그를 치는 사람과 이를 받쳐주는 사람이 있는데 받쳐주는 사람을 인터넷 방송에서 그리 부르는 것.) 그러나 어디까지가 진실인지 어디까지가 콘셉트인지는 시청자가 절대 알 수 없기에 성급한 판단은 금물이다. 이러한 욕받이 세우기와 그로 인해 생기는 억지 어그로가 웃음을 줄때도 있지만 과하거나 선을 넘는 느낌을 주기도 한다. 호불호가 심하게 갈리는 부분이다.이전에도 점점 진행되었지만 2017년부터는 아프리카TV가 전체적으로 수위 제한이 매우 강해졌다. 특히 인터넷 방송의 선정성을 지적하는 사회 여론이 수면 위로 떠올랐으며 국회에서도 논의될 만큼 주목받는 사안이 되었다. 과격하고 논란이 될만한 강한 발언&애드리브를 주로 하던 그간의 철구 스타일에 큰 타격을 줄 수밖에 없었으며 많은 비제이들의 방송문화와 트렌드도 예전의 과격성이 거의 사라져 철구도 이에 맞춰나갈 수밖에 없는 상황(즉 함부로 처신할 수 없는 상황)이 되었다.2016-17년쯤부터 철구에게서 활동 초기만큼의 선정적 발언과 고수위의 리액션은 찾아보기 어려우며[33] 특히 2017년부터는 함께 방송을 진행하는 다른 비제이들과 역할분담을 통해 역량 부족을 메우는 모습을 자주 보인다. 예를 들어 진행의 용느, 애드리브의 염보성이 있다. 그러나 예전이나 지금이나 철구의 순간 판단력과 토크 분위기를 끌고 가는 능력은 남아있다. 결혼한 이후, 딸 연지가 어느정도 자라고 나서 부터는 가족 시트콤이나 딸이랑 같이 지내는 모습을 보여주며 과거의 날뛰던 모습에서 좀 더 차분하게 색깔을 달리 하는 시도를 하는 편.그와 동시의 철구의 본연의 능력은 솔방에서 발휘된다고 볼 수 있다. 원래 솔방으로 방송을 시작했고, 오랫동안 특공대였던 만큼 타 BJ와 합방에서 보다 솔방에서 철구 본연의 텐션이 더 잘 나오고, 시청자들도 그런 텐션을 더 선호하는 편이다. 그래서인지 타 BJ와는 아주 차별화되는 점이 보인다. 원래 인터넷 방송 특성상 솔방 보다 합방이 더 시청자가 많이 나오는 것은 상식적인 부분이다. 그런데 철구는 이런 상식과는 반대되는 것이 솔방이 합방보다 더 시청자가 잘 나온다. 허나 이것도 옛말로 2020년 전역 이후, 화제성 높았던 복귀 첫 날을 제외하고는 그의 고정팬들이 피부로 느낄 정도로 솔방 화력보다 합방을 했을때의 시청자가 더 차는 것으로 보인다. 어느 시점부터 합방이 단순한 대세를 넘어 일종의 필수요소가 되면서 철구도 이 흐름을 이겨내지 못하고 은근슬쩍 편승한 것으로 보여진다.단점이라 하면 공방이나 여러명이 하는 방송에서의 진행 능력은 상당히 떨어지는 편이다. 기본적으로 개성이 강하고 우스꽝스런 스타일이지 말을 조리있게 잘 하거나 아주 뛰어난 입담을 가진 스타일도 아니며 목소리도 상당히 혹사해서 허스키하고 좋은 편이 아니다. 또한 독서나 말하는 능력을 연습한 적이 없어서 어휘력도 부족한지라 안정적인 진행 자체가 상당히 어색하다. 이는 철구 본인도 인정을 했으며 그 이유 때문인지 공방 사회같은 걸 보는 것을 꺼린다.[34]또 하나의 단점이라면 방송을 위해서는 본인 및 게스트를 욕받이로 만드는 데 거리낌이 없다. 그로 인해 그걸 견디기 힘든 게스트들은 실제 힘들어하기도 하고, 욕받이가 되었을 때 방송을 망치면 일부 악성 철구팬들의 타겟이 되기 때문에 단기간에는 좋지만 장기적으로는 리스크가 크다고 볼 수 있다. 대표적인 예로 슈기와 쪼꼬북이 있다. 이 때문에 다른 BJ들의 팬덤과 트러블이 생긴 경우도 종종 있는 편이다.그리고 위에서 언급된 미친듯이 높은 텐션 유지와 빠른 템포, 순발력 위주의 방송을 추구하다 보니 에너지 소모가 심해서 그 다음 날에 갑작스런 휴방을 하거나 런을 하는 등, 휴식을 취하는 타이밍이 불규칙적이고 잦은 편. 컨디션과는 별개로 생방송 시청자 수에 큰 강박이 있어서 타 방송인들의 방송이 잘됐을 경우, 본인의 시청자 수가 따일까봐 위기의식을 느껴 말도 없이 갑작스러운 방종을 하는 경우도 많다. 방송을 잘 즐기고 있던 팬이나 시청자 입장에서는 뒷통수 맞는 기분이 들 수 밖에 없다.이처럼 방송 자체의 기복은 적은 편인데 마구 날뛰는 방송 스타일 상 철구라는 사람의 컨디션과 멘탈 기복이 그때 그때마다 좀 있는지라 변칙적으로 자리를 자주 비우는 모습 또한 단점에 들어갈 수 있다. 정해진 날짜 위주로만 휴방을 하고 꾸준히 방송을 하되, 방송 자체의 기복이 꽤 있는 감스트와는 정반대의 케이스라고 할 수 있다. 사회적으로 매우 안좋은 이미지와 자극적인 방송 캐릭터가 그의 유동 시청자와 유튜브 성장을 방해하는 요소라면 이러한 불성실한 면은 그의 고정팬들에게 크게 불만을 가지게 하는 가장 큰 원인이다.   자세한 내용은 철구(인터넷 방송인)/논란 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.BJ 본인 부터 막장방송 1세대 출신이기 때문에 팬들의 막장은 그를 뛰어넘기도 한다. 철빡이라 불리는 이들의 시즌1, 2, 팝콘시절, 3 초기까지의 채팅창은 야만함, 잔혹함과 폭력성 그 자체였으며 어쩔땐 철구보다 더한 악질면모를 보였다.[58] 인터넷 방송의 악성 채팅문화 대부분이 철구 방송 초기시절 채팅창에서부터 만들어졌다고 해도 과언이 아니다.[59]자극적 웃음, 막장적인 웃음에 맛들려 더욱 더 극한의 재미만을 추구하게 된 이들은 재미가 없으면 방송을 보지 않으면 된다는 기본적인 시장 논리를 무시하고 철구에게 극딜을 넣기에 이른다. 방송이 마음에 안든다는 여론이 강해지면 ㄵ 으로 채팅이 도배되고 철구에게 온갖 욕설과 비난을 퍼붓는다. 웃음에 대해선 한없이 냉정하며 감동, 훈훈함, 로맨스 등 방송을 통해 보여줄 수 있는 다른 감정은 철저히 배제하고 깎아내린다. 그들 기준에서 자극적인 재미가 없는 BJ는 방장인 철구를 비롯해서 그 누구라도 까고본다. 일반적으로 팬덤이라 하면 자신의 스타를 아끼고 보호하며 웬만해서는 타 방송인들도 존중하는 스탠스를 취하기 마련인데 이들은 오히려 지나치게 치고받고 싸우며, 당장의 성과를 내지 못하면 무조건적으로 가혹하게 채찍질하는 것이다. 보통 이렇게 채팅창이 과한 욕설과 비하, 이간질 발언 등으로 난무하게 되면 보통 BJ와 매니저가 강퇴등의 기능을 통해 채팅창을 실시간 관리하나 꽤 오랫동안 철구의 방송엔 이를 관리하는 매니저도 없으며 이렇다할 기준도 없었다. 또 철구 본인부터 팬 관리에 대한 인식 자체가 없었고 채팅창에서 일어나는 싸움 또한 그 방송만의 문화라 생각하였다. 더 나아가 채팅창에서 시청자들이 자신을 비판하거나 욕하면 같이 욕설을 주고받으며 싸우는 모습도 자주 보였다. 이들끼리 뭉치는 경우도 많아, 철구가 다른 BJ와 싸우거나 시비를 걸면 방송 중 혹은 방송 종료 직전에 철구가 그 방송으로 좌표를 찍어 다른 BJ들의 방송에서 채팅 테러가 일어나기도 한다. 수백 수천명의 시청자가 갑자기 몰려가 욕설과 도배를 일삼으면 방송 진행이 불가능해지기 때문.[60]그러나 이런 악질 문화는 시즌 3를 거치며 급격히 완화되었다. 여전히 인터넷 방송 중에서 상당히 과격한 수준의 채팅문화를 가지지만, 여러 번의 정지와 인터넷방송의 폐단이 사회 문제로 떠오른 이후로는 인륜을 저버리는 수준의 발언(패드립 등) 은 비제이부터가 꺼리게 되었고 채팅창도 동시에 수위에 어느정도 상한선이 생겼다.[61] 또한 당시 철구를 따르던 철없던 학생 팬덤은 이제 대학생 혹은 사회에 진출할 정도로 나이가 찼기 때문에 성향에 많은 변화가 일어났다. 그럼에도 불구하고 아직까지 방송 게스트가 가장 무서워할 만한 채팅 문화, 화력을 보인다. 직접적 욕설이 적더라도 수만명의 시청자가 일시에 꺼져라, '닥쳐라, 노잼이다, 나가라, 누구 버려라' 등의 공격성 채팅이 이어지면 방송 진행하는 입장에서 BJ의 멘탈은 박살 나버릴수 밖에 없다.딸에게 쏟아지는 비난에 무척 강경하다. 본인이 방송에서 '연지를 욕하는 사람은 절대 용납이 안 된다.'고 밝힐 정도다. 실제로 연지를 비난했다가 고소당한 10대 학생은, 부모 앞에서 연지를 어떻게 비난했는지 읊었다고 한다. 그리고 철구와 지혜 부부는 연지가 나오는 영상을 올릴때면 항상 댓글기능을 금지시키고 올린다. 딸아이에 대한 비난을 최소화하기 위함인 듯 하다.[63] 2020년 12월 철구의 박지선, 박미선 비하 사건 때문에 비난여론이 연지에게도 쏟아질까봐 아예 연지가 나오는 모든 영상을 전부 삭제했다.아래에서 나오듯 성격이 매우 다혈질인데다가 약속을 지키기 어려워하며, 시청자와 말싸움도 자주 붙는등 방송에서 매우 충동적으로 행동할 때가 많다. 이러한 행동들은 주로 ADHD의 경우 자주 나타난다. 하지만 실제 철구의 성격을 생각하면 시청자와 말싸움하는 행위는 철저히 계획적인 행동일 수도 있다. [64]철구가 스폰하는 '앙 젖꼭띠' 동영상이 나왔다.9월 27일, 자신의 방송국에서 공지로 자신의 호흡과 건강상태를 말하며 기흉 증상인지 물어보다가 9월 29일에 폐결핵 초기 진단을 받았다고 한다.[65][66]방송 시작 전 사전 준비성이 형편없기로 유명하다. 이를 특유의 동물적 감각과 개성강한 캐릭터, 주변 비제이의 도움으로 커버치는편.성격은 매우 급하고 다혈질이라 도발에 쉽게 넘어간다. 그래서 시청자들과 싸우다 정지각이 나온 적이 한두번이 아니다.약속을 지키는 법이 거의 없다. 특히 시간 약속을 제일 지키지 않으며, 방송 도중에도 주로 먹튀를 많이 시행할 때가 있다.[67] 월요일은 철구 방송의 공식 휴일이다(철휴일이라 불린다). 사실 그렇게 말해도 방송하는 날은 언제나 랜덤이라 큰 의미가 없다. 시즌3에 이르러서는 그나마 약속을 지키는 시늉정도는 하지만, 그 이전엔 무작정 잠수타버리고 한달동안 여자친구와 놀러가는 일도 다반사였다.인지도만큼은 거의 연예인 급이라 봐도 무방하다.[68] 대표적으로 윤종신도 철구를 알고 있다. 그 외에도, 걸그룹 스텔라하고도 합방을 한 적이 있으며, 2016년 초에는 강성태와도 합방을 했다.방송 중에 스폰서 광고를 열심히 하는 편이다. 특히 스마트컴 스폰은 영정을 두 번 이상 먹어도 계속 스폰 관계가 유지된다. 사장과 굉장히 친한 듯. 물론 채팅창은 ㅇㅇㅅ(응안사)로 도배된다.방송 도중에 침을 질질 흘릴 때가 많다. 양악 수술의 부작용인 걸로 예상된다. 사실 철구 자체가 부주의함, 성미급함의 대명사격이기 때문에 붓기 빠지기 전에 뭔짓을 하고 다녔을지 안 봐도 뻔하다.자신의 딸이 크면 후에 여캠 BJ로 만들겠다는 목표가 있다(...)[69][70]맞춤법이 맞는 경우가 거의 없다. 따라서 공지가 어느정도 짜임새있는 필력이라면 직원인 철튜브가 썼다고 봐도 무방하다.지혜랑 다툼을 자주 하는데, 그때마다 주먹을 쥐며 "스승님 부릅니다!" 라며 부들부들거린다. 여기서 스승님이란, 삼일한의 시초라 불리우는 전 프로게이머[71]다.(...) 하지만 어디까지가 방송 콘셉트이고, 어디가 진실인지는 철구 본인만이 알고 있을 듯.[72] 야 이 배은망덕한 인간아!부산 토마토 파였다, 중학교 때 통이었다 말하며 십수년 전 꼬맹이 시절 얘기로 허세를 부리는 경우가 다반사다. 시즌3때 토마토파라는건 실존하지 않으며 본인의 고향 부산 대저동에 토마토가 많이 열려있어 지어낸 가상의 단체라고 말했다. 대저동 특산물인 짭짤이토마토 홍보대사지독스럽게 역뮤탈을 고집하는 경향이 있다. 보통 스타 중후반 때쯤 역뮤탈을 가는데, 망하는 경우가 많다.김봉준의 말에 의하면, 철구의 스타 경기 중에서 인구수가 100을 넘는 경우를 거의 본적이 없다고 한다. 실제로 그렇다스타를 하다가 저그 병력을 꼬라박는 경우가 자주 있는데, 이럴 때 "기부저그"나 "케찹저그"라는 비웃음을 많이 받는다. 적절한 예시[73]아마추어 토스 유저와 래더에서 경기를 했는데 방플 드립을 치다가 "나가"란 말을 듣고 시원하게 녹아버린 다음 gg도 치지 않고 나간 적이 있다.유독 스타크래프트 프로게이머들(특히 레전드급 선수)에게는 엄청나게 정중한 모습을 보인다. 똥을 한 번만 싸면 안 닦는 기질이 있다. 묵혀뒀다가 최소 두세 번 정도는 싼 후에야 닦는다.설사 비데가 있어도 안 쓰나 보다 한번은 냄새가 너무 심해 부인 지혜가 직접 닦아준 적도 있다고 한다...손톱을 이빨로 일일이 깨물어 반듯하게 깎는다고 한다. 발톱은 깨물지를 못하니 길게 나와있다고...샤워는 일주일에 한 번씩 하며 양치질은 몇 주간 안할 때가 많다. 중요한 행사등에도 씻지 않는 경우가 허다하다. 합방을 진행한 셀리가 옆에서 햄스터 톱밥 냄새가 난다고 말했을 정도. 심지어 부인 지혜가 너무 씻지 않아서 부부 관계를 거부한다고 할 정도로 심각한 상황. 단하나 예외로 딸 연지와 놀아줄 때는 씻는다. 후에 부인 지혜는 익숙해졌다고한다 최근 시청자의 피드백을 받은 뒤 1일 1샤워를 실천 중이라고 한다.철구의 주안동 스튜디오(일명 철와대)는 쓰레기장보다 더럽기로 유명하다. 생활하는 곳이 아니라 방송만 하기 때문에 더럽고 귀찮음이 심한 철구 특성상 정리 정돈이란 것을 찾아볼 수 없다. 청소는 보통 아줌마를 부르거나, 참다못한 동료 비제이가 해주는 경우가 많다. 이 때문에 집주인 할아버지가 철구를 내보내려 했지만 철구는 월세를 팍팍 올려가며까지 버티고 있다. 가끔 이 스튜디오가 깨끗하게 정리 정돈된 경우가 있는데 이는 아주 귀한 게스트를 섭외했기 때문이다. 현재는 시청자와 동료 BJ의 피드백을 들어서 스튜디오를 깔끔하게 유지하고 있다.주소가 공개된 스튜디오인만큼 온갖 일이 다 벌어진다. 계란투척하는 급식, 수시로 찾아와 사진찍어달라는 개청자와 방송 살려달라는 하꼬 비제이의 구걸 등등... 심지어 근처 거주하는 할아버지가 새벽에 쓰러진 채 발견되어 실려간 적도 있다.(철구 말에 의하면 아랫층에서 자주 난동을 피우며 출소자라고 한다. 관련링크 - 철구 119를 부르다) 밥을 먹을 때, 한 쪽 눈을 감고 먹는 버릇이 있다.치밥을 본인이 먼저 퍼뜨렸다고 주장한다. 물론 십수년 전부터 군대 내에서 닭튀김에 밥을 같이 먹었으나 아직 군대 안가봐서인지 모른다.옛날부터 와이고수 사이트를 자주 들리곤 한다. 다른 커뮤니티 사이트는 잘 들어가지 않는 편이었다고 한다.[74] 철구 본인 스스로, 죽는 그 순간까지 방송하며 죽고 싶다고 말했다. 방송이 없었다면 자신은 일용직 인생이었을 것이라 말하기도 했다.BJ 철구를 무작정 추종하는 팬 보이들을 철빡이라고 한다. 실제로 보고 싶으면 아프리카 티비에서 철구 방송을 1분만 봐도 화력을 알 수 있다. 지금 이 문서를 봐도 알 수 있다 인터넷방송 갤러리에서 하루가 멀다하고 벌어지는 철빡이와 나머지들 간의 분쟁은 2014년 이후 인방갤의 마르지 않는 떡밥 동력원.그의 피규어가 출시되었다. 가격은 10~15만원 정도. 웬만한 알터 피규어급밍키넷 사이트를 자주 애용하는 것으로 보인다. 시청자들이 지목하자 하는 말이 형님들 저도 남자입니다. 셧더뻑 하세요(...)선호하는 여성 취향은 성숙한 스타일이라고 한다. 본인 입으로 자기는 어리게 생긴 것보다 성숙하게 생긴 게 좋다고 말하며, 무엇보다 툭하면 생방중에 하드의 야동을 들키는데(...) 하나같이 유부녀물, 미시물.. 여자 얘기 나올때마다 시청자들한테 미시충이라고 놀림받는다.이쪽 이예준이 워낙 유명해 동명이인이자 보이스 코리아 시즌 2 우승자인 이예준이 난데없이 피해를 받기도 한다. 참고로 이 쪽은 여성인데 말이다(...) 그런데 2015년 12월 19일엔 그녀와 합방을 진행하기도 했다.방송 초창기의 목소리는 의외로 미성[75]이었다! 동일인물이 맞나 싶을 정도로(...). 하지만 방송의 막장도가 높아지며 목을 혹사하니 목소리가 지금처럼 변한 듯 하다.목수술을 두 차례나 진행하였다. 방송 진행시 목소리를 크게하며 리액션으로 고성방가를 잦게 하여 맛이간것. 흡연도 한몫했다. 의사는 한번 더 이상이 생기면 목소리가 영영 나오지 않을수 있다고 경고했는데 철구는 크게 개의치 않는것으로 보인다.본인 스스로 과거에 서든어택 울산 클랜이었다고 하며, 손대한의 스승이라고 한다. 물론 증거는 없다.과거에 서든핵을 팔았던 적이 있다. 방송하던 시절은 아니다.딸의 돌잔치를 할 때, 돈이 없어서 빌려서 했다고 아내 지혜가 발언했다.대한민국 역대 대통령 중, 노무현 전 대통령을 가장 좋아한다고 밝혔다.[76]제19대 대통령 선거에서 군 복무 기간 단축 공약을 보고 문재인을 찍었음을 밝혔다.[77] 실제로 문재인이 19대 대통령으로 당선된 후 군 복무 기간 단축 공약이 실현되고 2018년 10월 1일 전역자부터 2주단위로 1일씩 단축됨에 따라 철구는 전역일이 46일 빨라지게 되었다.블랙넛을 디스했다. 한창 쇼미더머니 4가 방송 하던 때, 블랙넛이 여러가지 이슈로 화제를 모아 같은 관종이라고 생각했는지 디스전을 신청했다. 철구가 랩을 좋아하는 것도 있고 타 BJ들과 랩배틀[78]을 할 정도로 준수(?)한 실력이긴 한데 상대가 넘사벽인지라... 더군다나 도전장을 받은 블랙넛은 반응도 없어서 그냥 조용히 묻혔다.1차 영정을 먹은 후, 알바천국에서 "대방건설" 알바에 들어가 약 한 달을 현수막을 들며 일했다.[79] 그외에 술집 알바도 다녔다고 한다. 2차 영정 이후엔 팝콘TV에서 수익이 나질 않아 생활고에 시달렸는데, 고작 20만원을 빌리기 위해 일면식도 없는 열혈팬에게 도움을 요청했다고 한다. 그 시절 이미 아내 지혜가 임신했을 상황이었기 때문에 철구의 압박감을 알 수 있는 일화이다. 철구 본인은 방송 이외에 알바 투잡을 고려했었다고.. 황당하게도 2017년 초 그때 도움을 준 열혈과 싸움이 나 그 팬을 강퇴해버리는 일이 있었다. (고작 채팅창에 "그게 재밌냐?" 한소리 했다고...)철구가 뚱뚱한 배임에도 복근이 나와있는 이유는 복근 시술을 해서다.「앙 기모띠!의 철구, 일본 아프리카TV 에서도 통할까?」 란 주제로 철구가 직접 방송한 적이 있다. 철구 일본 아프리카TV 방송본 정신을 못 차렸다.SBS의 '동상이몽' 프로그램에 나온 적이 있다. 정확히는 철구 본인이 나온 게 아니라, 본인의 유투브 영상 중 캡쳐본이 나온 것이다.동상이몽 철구 캡쳐본 2016년 4월 24일에 돼지와 푸드 파이트를 방송한 것이 뉴스 기사로 실렸다..돼지와 푸드파이트 기사 또한 2016년 5월 5일엔, TV조선 뉴스에 나오기도 했다.PD수첩 '1인 인터넷 방송의 늪' 편에서 인터넷 방송의 폐해에 대해 취재 차 방문했으나 끝내 인터뷰를 거절했다. 주제가 주제인 만큼 본인이 부정적인 이미지로 티비에 나올 우려가 있으니 사양한 것으로 보였으나, 이후 방송에서 취재진이 자신의 의도와 다른 이른바 악마의 편집을 할 것이 뻔하다는 생각에 방송 출연을 싫어한다고 언급했다.[80]방송 취재에 관대한 신태일과는 달리 자신이 방송에 노출되는 것을 매우 불쾌해 하는 듯 하다. 아무래도 콘셉트가 콘셉트인 만큼 방송에 나가기는 꺼리는 듯.[81]이미 TV에 등장하는 코미디언들보다도 유명한 인물이지만 정작 TV방송에서는 상당히 부정적인 인물로 등장한다.(뉴스나 시사프로그램에 인터넷 방송의 폐해라는 주제로 나오는 편이다.) 이 사람이 인터넷 방송인에서 TV에도 나오는 방송인으로 승승장구한 것과는 대조적이다. 애당초에 이 사람은 코미디언 지망생이었기에 방송에 익숙한 편이다.줄넘기 2단뛰기 실력이 상당하다. 첫 자가용 승용차로 아우디 A5를 뽑았으며, 현재 자가용 승용차는 랜드로버 레인지로버이다. 현재는 처분한 것으로 보인다.오버워치 방송에서 나오는 영상으로 보아 그래픽 카드로 GTX 980을 사용하는 듯하다. 2017년엔 투컴으로 바꿨다. 주태조랑 예전에 엮어서 다키마쿠라를 뺏었다. 링크2016년 10월 12일 철구의 집에서 방송 도중 창문으로 흰 물체가 지나갔다. 이 물체가 귀신인지 먼지인지는 아직도 의문으로 남아있다. 영상은 유튜브에서 확인 할 수 있다.[82]철구가 주식으로 4천만원을 날려 먹은 것을, 부인인 외질혜가 갚아줬다고 말했다.방송으로 벌어들이는 수익에 비해 주변인들의 증언 중 하나가 "대체 그 많은 돈을 벌어다가 다 어디다가 썼냐?"라는 건데, 2017년 4월 24일 방송에서 밝혀진 사실로는 상습적으로 강원랜드 VVIP에 출입해서 돈을 탕진했던 것 같다. 이날 첫 방송에서 "강원랜드에 간 적이 없다"면서 해명 방송을 하려 했으나 하필이면 고객 상담사가 "2017년 4월 23일에 출입 정지 신청을 하셨네요"라고 그대로 다 말해버리는 바람에 결국 들통났다. 비글즈를 쭉 같이한 용느가 룰렛 플레이에서의 영혼의 파트너이다.위와 같은 일화들 때문에 철구는 항상 돈이 없다며 징징거리지만 사실 엄청난 돈을 쓸어담는다. 아프리카 TV 복귀 이후 별풍선 한달 수입만 평균 3천만원에서 최대 6~7천만원까지 기록했으며 생방송 광고수입(철구는 특히 시청자수가 많은 방송이라 효과가 크다)만 월 수백만원으로 알려져있다. 이에 각종 광고, 방송 배너 스폰도 있으며, 수십만 구독자를 보유한 철구 공식 유튜브 또한 수천만원 수입을 벌어들이고 있다. 부인 외질혜까지 유튜브스타가 되어 수익이 쏠쏠하기 때문에 빚이 좀 있었다고 굳이 이 부부의 걱정을 할 필요는 없어보인다.2016년 5월 6일까지의, 철구 방송의 열혈 컷이 공개되었다.철구 방송 열혈컷 가끔씩 방송하다가 연지를 보여 달라하는 시청자들도 있어서 방송 도중에 연지가 나오기도 한다. 이때는 철구 시청자들의 별명인 '철빡이'에서 '연빡이'(...)로 불린다.방송 하기 전 약 15분동안 치르는 본인만의 의식이 있다. 본인 말로는 이 의식을 거행해야 방송이 잘된다 한다.개명 당시 일화와 어머니가 미신을 믿는 영향으로 징크스란것을 의식한다. 예로는 씻으면 방송이 잘 안 된다고 여긴다.2018년 2월 14일 인천광역시 구월동 로데오프라자에 PC방을 오픈하였다. 이름은 철구 PC방이며 오픈하는 날 오후 5시 지혜와 함께 팬사인회를 하였다. 요금은 1시간에 2000원.2018년 4월 20일 광주광역시 전남대에 PC방을 오픈하였다. 하지만... 결국 오픈 한 달만에 가맹 계약을 해지하고 ICON PC방으로 상호를 변경하였다.2018년 10월 1일, 상근예비역으로 입대하였다. 그래서 2018년 9월 30일, 5~6시에 마지막 방송을 했다. 마지막 방송 공지.10월 1일에 입대하여 11월 7일에 기초군사훈련을 마치고 다음날인 8일에 퇴소하여 상근예비역으로 출퇴근했다. 2020년 5월 15일에 전역했다.부대에 출퇴근하는 탓인지 아침형 인간이 되었다고 한다. 아내 외질혜의 방송에서 철구의 근황이 빠지지 않고 언급되는데 항상 딸 연지와 같은 시간에 잠들어서 아내가 깨워주면 출근한다고 한다. 2019년 6월 18일 아내 외질혜의 나락즈 성희롱 발언 사건이 터지면서 인터넷 방송인 커리어에 심각한 손상을 입게 되었다. 남편인 철구의 개인적인 입장이나 반응은 불명. 철구는 현재 군복무 중이고 방송에 관여를 전혀 하지 않는 상황이므로 딱히 철구 본인에게 영향을 끼친 것은 거의 없다고 봐도 된다. 하지만 당연히 와이프와 연관된 사건이니 상심이 상당히 컸을 것이다.프리스타일의 지오가 철구의 팬이라고 밝혔다. 해당 영상 댓글에 "안녕하세요. 프리스타일 지오입니다. 저도 철구씨 팬인데, 건강히 제대하시길 바랍니다."라고 댓글을 달았다.철구의 방송을 볼 때에는 철구의 말을 무조건적으로 신뢰하면 안 된다. 방송에서 하는 말은 대부분이 거짓말이 많은데, 특히 특유의 방송톤으로 말할 땐 거의 대부분이 거짓말이라고 봐도 된다. 2009 International e-Culture Festival 준우승자  (vs 송병구, 1:2)2008 IEF  송병구→이철민→2010 IEF  송병구1st SonicTV BJ Starleague 우승자(vs 진웅, 3:2)대회 개최→이예준→2차 소닉 스타리그  김범성2006년 6월 제21회 커리지매치 입상2006년 8월 2006 준프로게이머 평가전 준우승2007년 4월 2007 서울 국제 E스포츠 페스티벌 스타크래프트 부문 128강 진출(1:2 정진현)2007년 7월 곰TV MSL 시즌3 서바이버 토너먼트 본선 진출2008년 1월 곰TV 클래식 시즌2 64강 2라운드 진출(1:2 변형태)2009년 10월 주성대학 총장배 스타크래프트 부문 우승2009년 11월 IEF 2009 스타크래프트 부문 준우승(1:2 송병구)2010년 1월 KT 롤스터 난치병 어린이 돕기 자선게임대회 우승2010년 7월 WCG 스타크래프트 한국대표 선발전 24강2010년 11월 IEF 2010 아마추어 대표 본선 진출2010년 11월 제1차 소닉 스타리그 우승2011년 4월 온게임넷 신애와 밤샐기세.scx 아마추어 초고수연승전 우승(3:2 권혁진)2011년 8월 제5차 소닉 스타리그 4강2012년 9월 제7차 소닉 스타리그 32강2013년 10월 소닉 17차 스타랭킹전 8강 (1:3 염보성)2014년 1월 제9차 픽스 소닉 스타리그 32강2016년 12월 아프리카TV 스타리그 시즌2 24강이예준의 스타1 양대 개인리그 A매치 통산 전적방송사온게임넷 A매치 총 전적MBC게임 A매치 총 전적양대 개인리그 합산 전적vs 테란전적없음2전 1승 1패 (50.0%)2전 1승 1패 (50.0%)vs 저그전적없음전적없음전적없음vs 프로토스전적없음1전 0승 1패 (0.0%)1전 0승 1패 (0.0%)총 전적전적없음3전 1승 2패 (33.3%)3전 1승 2패 (33.3%)스타1 경기 총전적: 44승 41패 (공식전 전적: 4승 6패)아프리카TV 크루. 비글즈 문서 참조.스타크래프트1 길드. 네옥스 문서 참조.2014 BJ 롤멸망전철구팀TOPJGLMIDBOTSUPkfo팔딱새우도인비철구컴벳2015 BJ 롤멸망전로상노TOPJGLMIDBOTSUP크포야so1o호희철구데스티니2017 BJ 롤멸망전TEAM 철구TOPJGLMIDBOTSUP크포저라뎃프레스철구에프람제2회 무드컵사랑해TOPJGLMIDBOTSUP염보성위례라이즈철구초반갱안감버티셈정윤종플딱딱이오메킴암행오사파이이걸파이가감독저라뎃코치로렌, 땅우양, 에프람앙 기모띠: 철구의 최고 유행어이자 대표 리액션. 엄지척과 함께 최대한 귀여운 표정으로 앙기모띠! 라고 외친다. 별풍 받아서 기분 좋다는 의미.나이사~: 나이스~ 를 살짝 변형하여 여러번 외치는것. 신태일과 같이 살던 시절 서로의 말투에 영향을 주고 받으며 생긴 리액션.드라군리액션이라기보단 벌칙에 가깝다. 보통 스타 경기에서 지면 하게 되며, 드라군 자세로 '암쏘니도랄 쌈싸라디스 ' 라 중얼거리며 벌칙을 수행한다. 참고로 이 리액션은 임홍규가 먼저 유행시켰다.몸에 밀가루를 덮어씌우고 입김으로 쎄게 불기반응이 좋다면 '렛잇고' 노래를 틀고서 엘사 흉내를 낸다.몸에 온갖 음식물(간장, 밀가루, 닭볶음탕 등) 뿌리기과거 플라잉저그 시절에는 위의 영상에서도 봤듯이 이 리액션을 스타크래프트에서 이겼을 때도 했었다. 흠좀무. 그러나 시즌 3부터, 이어져오는 뉴스 출연과 온갖 인방갤 눈초리들 때문에 더 이상 이런 종류의 지나친 리액션은 하지 않겠다고 밝혔다.대저동철구 대저동 시절의 철구 리액션모음.. 지금과는 달리 풋풋한(?)모습도 있다.별풍선 109(백구)개를 받으면, 백구 리액션 왈왈! 왈! 왈왈왈! 왈!!! 거리기 백구 리액션의자로 창문깨기망치로 벽 철거하기간장으로 벽 칠하기'돈 크라이(Don't Cry)',[36][37] '바람기억' 등 뇌성 지르며 할아바시[38] 깨우기, 할아바시 깨워!!!!!! 꽹과리 치며 뇌성 지르기. 돈 크라이, 바람기억방에 물 뿌리며 워터파크 개장철블레이드발기팝팝콘TV 시절 보여줬던 전설의 리액션.콜라+멘토스 폭발 리액션콜라 원샷 후 트림 참기요구르트 100개 10분 안에 다 먹기 [39]키보드 샷건이건 커맨더지코 쪽이 원조다. 지코는 게임하다 안 풀리면 키보드를 후려치는데 그 소리가 흡사 샷건 쏘는 소리 같다고 샷건이다. 난타샷건의자에 앉아서 뒤로 자빠지기상관 없는 얘기이지만 철구가 이걸 하면 별 반응이 없었다. 그러나 같은 아프리카TV BJ 왕쥬는 2번 자빠졌는데 인기가 폭발적으로 상승했다. 여담으로 왕쥬는 예전에 철구와 함께 방송도 했고 한신포차 앞에서 단체로 춤도 함께 춘 친한 사이다. 그러나 지금은 별 왕래가 없어서인지 서로 언급조차 안하는 듯하다.신문을 보지 배달온 사장님 환영식: 대표적 민망리액션들.여친 놀리기 고추장 벽에 바르기 고양이 자세: 팝콘시절 속옷만 입은채 시행한 자세.. 안구테러 주의꽃게춤: 꽃게처럼 좌우로 왔다 갔다 하면서 소리지른다.샤라라랄라랄랄라~~~ 목청껏 소리치기: BJ 로이조가 별풍선을 받을 때 주로 안녕바다의 '별 빛이 내린다' BGM을 트는 것을 보고 영감을 얻어, 철구는 노래를 틀지 않고 직접 부른다.별풍선 311(삼일한)개를 받으면, 여성을 때리는 시늉을 하는 리액션의자와 사랑의[40] 교미발작염보성과 별풍 내기 중 자신이 지니까 갑자기 발작을 일으키면서 방송 종료했다. 그리고 다음날 머리에 붕대를 감고 방송을 시작했다. 그리고 이후로도 질 때마다 가끔 발작을 한다. 심지어 지혜가 쓴 거처럼 글을 써서 그날 방송을 쉰 경우도 있다.기절시청자 대표와 게임 중 자신이 지니까 발작을 일으키고 기절했다.철츄: 러블리즈의 'Ah-Choo'를 틀어놓고 안무를 따라하는 리액션.드릴로 과일깎기오로나민씨: 남들과는 다르게 콜라나 음료등을 머리에 부어버리면서 오로나민씨 춤을 춘다.물구나무서서 소리지르기: 리액션 막장성이 약해진 이후(시즌3) 큰 풍선이 터지면 보통 의자를 벽 뒤까지 밀고 가 머리를 쳐박은 후 물구나무 서기를 하는 리액션을 자주 보여주었다. (2016년 후반기 이후로는 리액션 자체를 별로 하지 않는다.)히릿: 앙기모띠!나 나이사~처럼 간단한 유행어이자 별풍 리액션의 일종. 그냥 히릿! 이라고 외친다.빗물에 샤워 리액션우유샤워하며 익룡버전 쉬즈곤  자세한 내용은 철구(인터넷 방송인)/유행어와 관용어 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오. [ ~ 2018년 10월 열기 ] 별풍선 리액션철구가 장애 철구로서 유명세를 떨치게 된 근본이다. 초창기 철구의 방송은 이렇게 리액션만을 보기 위해, 리액션을 요구하기 위해 별풍선을 쏘고 시청자가 몰려드는 일도 허다하였다. 하지만 리액션으로 정지를 몇 번 먹은 이후 2015년부터는 자극적 리액션을 절제하기 시작했으며 더 다양한 콘텐츠 방송을 하겠다 선언한 2016년쯤부터는 거의 모든 리액션이 사라졌다. 자세한 것은 아래의 리액션 문단 참고.스타크래프트1스타 프로게이머 출신 배경으로 인해 시즌1,2와 시즌3 초기 주력으로 삼았던 콘텐츠. 팝콘TV 시절엔 볼 수 없었다. 주로 멸망전이라고 불리는 내기 위주의 게임을 진행했다. 멸망전이란 게임에서 큰 벌칙과 상금을 걸고 건곤일척 승부를 벌이는 대결을 의미한다. 그 벌칙의 내용이 눈썹 삭발, 머리 삭발 같은 엽기적 벌칙이 주를 이뤄서 많은 시청자들의 이목을 끌게 만든다. 그 외에 소닉리그, ASL같은오프라인 리그 출전, 길드대 길드 멸망전(길드 해체라는 극단적 벌칙 포함)도 많이 진행했다. 길드명은 네옥스이며 주로 철구가 1번 타자로 나서며 패배시 시청자나 같은팀 BJ와 토크온(시대에 따라 스카이프, 디스코드로 통신 기술 발전) 해설을 하는 것이 철구의 주요 패턴이었다. 본인이 GG 치는 상황이 나올 시 키보드난타(일명 샷건), 쌍욕과 방플드립이 95%확률로 나온다. 게임중(게임 초반과 승기를 잡았을 때) 혹은 해설도중 쉬지않고 입을 놀리고 디스와 드립을 쳐 스타와 관련한 상당한 많은 유행어를 창조해냈고 지루할 틈을 주지 않았다. 2014년 말에 접어들면서 스타리그가 끝나고 은퇴한 게이머들이 대다수 아프리카로 유입되어 실력 차이를 많이 보였으며 철구 방송도 캠방송 주력으로 바뀌었기 때문에 연습량 자체가 많이 떨어져 현재는 리그에 나가기 민망한 수준이 되었다. 현재의 실력은 사실상 전 프로게이머 중에서 김봉준과 최하위 투탑을 달리는 중. 상위권 프로게이머들과는 비전을 켜도 상대가 안 된다. 2015년에는 자신이 만든 쇼핑몰인 템트스배 스타리그를 개최해서 봉준과 함께 중계했다. 김택용이 우승, 염보성이 준우승. 실력이 수준 이하로 떨어진 이후 중계방송에 전념하고 있다. 유즈맵은 거의 안하는데 토너먼트 컨트롤만 예외로 자주 하여 수준급 실력을 보였다.스타 뒷담화스타크래프트 1과 관련자나 전 프로게이머를 불러 과거의 얘기에 대해 나누는 방송이다. 전 프로게이머의 그동안 꺼내지 못했던 일들이나 사건 등 모든 것에 대해서 얘기하며, 시청자들과 함께 추억을 다지는 식으로 진행한다. 스타 1과 연이 있는 철구여서 흥행한 콘텐츠.여친합방시즌 1, 2 시절 철구는 김봉준 정도의 친밀한 비제이 외엔 거의 합방을 하지 않는 독고다이 스타일이었으나 여자친구만은 거의 옵션처럼 방송에 등장시켰다. 지금도 유튜브에 당시 여자친구들과의 합방 하이라이트가 몇 개 남아있다. 사실상 인터넷방송 '여 칠팔이(?)'의 시조 격이라 할 수 있다. 여자친구와 합방하며 토크를 하거나 먹방을 진행하고, 심지어 짓궂게 놀리면서 싸움으로 번지기도 한다. 아무튼 달달함부터 재미까지 여러 요소를 보여주며 시청자들을 끌어모을 수 있는 아주 편리한 방법이어서 철구가 영정을 안 당할 때, 여자친구들은 모두 그의 방송에 어느 정도 협조해야만 했다. 지금은 결혼을 한지라 아내와의 합방이 이 자리를 차지하고 있다.푸드 파이트제한된 시간 안에 온갖 음식물을 누가 빨리 먹어치우는지 겨루는 콘텐츠. 혼자서 미션 푸드파이트를 진행하기도 하고 BJ와 대결을 벌이기도한다. 벌칙은 스타크래프트 멸망전 패배와 비슷하다. 1차 영정 전에는 장애파이트의 줄임말인 장파로 불렸었다. 그 이유는 음식의 내용이 엽기적인경우도 있고 일명 '토컨'이라 불리는, 먹다가 배가 차면 밖으로 나가 먹은 음식물을 게워내버리고 다시 푸파를 진행하는 하드코어한 룰을 허용했기 때문이다. 흔히 일반적인 푸드파이트는 그냥 많은 양의 음식을 먹는 대결이나 철구의 영향으로 아프리카 내에서 푸드파이트는 엽기콘셉트가 가미된 경우도 많다. 2017년 이전 철구의 실력은 대단한데 특히 토컨을 동반한 불닭볶음면과 요구르트 푸파에 있어서는 타의 추종을 불허했다. 구토하기 스킬은 꼬부기 물대포 발사의 그것이다(...) 2013년 12월 1일 먹방계의 대부로 꼽히는 BJ골드쿠폰과의 불닭볶음면 7개 빨리먹기 대결에서 승리하였다. 2014년 1월 17일 BJ핵면상과 짜파게티 6개 먹기 푸파를 진행했으나 패배하고 별풍을 뜯기고 핵면상 열혈 바로 들어간 갓구 팝콘TV 시절부터 이어온 푸파 연승이 깨지고 말았다. 2014년 2월 18일 BJ최민과의 요구르트 200개 먹기라는 괴랄한 푸파를 진행했다. 결과는 철구의 승리였지만 최민은 벌칙과 내기별풍을 쏘지 않은 채 낚시대를 끌어올리는 퍼포먼스를 선보이며 철구를 분노하게 했다. 분노한 철빠들 때문에 최민은 7일 정지 팝콘TV에서는 요구르트 300개를 한 번에 먹어치웠다. 2015년 6월 28일 BJ밴쯔의 신청으로 밴쯔와 푸파를 하게 되었는데[41] 불닭볶음면 5개, 계란 5개, 레몬 5개 먹기 대결로 이루어진 이 경기는 밴쯔가 3분 50초 만에 다 먹으면서 승리. (계란 4개가 7초만에 사라지는 광경은 철구도 혀를 내두를 지경)2015년 11월 15일 KRI(한국기록원) 주관 하에 푸드 파이터 짜장면 10개 10분만에 먹기 도전을 하였는데 8개를 먹고 실패했다. 2016년 4월 24일에는, 돼지와 푸드 파이트를 하기 위해 정말 스튜디오로 살아있는 돼지를 데려오기도 하였다. 세계최악의음식인 수르스트뢰밍 이나 불닭소스 한그릇, 날계란 수십개, 살아있는 밀웜 몇백마리를 몇분만에 먹은적도 있다.LOL철구는 1차 영정 복귀 후 대세에 맞춰 콘텐츠로 롤을 선택했다. 거의 원딜만 하면서도, 챔프를 애쉬만 하다보니, '애쉬 성애자' 라는 별명도 있다. 한창 롤방송이 흥할 시기 로이조나 보겸과의 멸망전 때 수만 명의 시청자가 몰리기도 했다. 철구 롤 닉네임은 과거엔 '철자구지' 였다가, 2차 영정이후 '본케플레1원딜', 2015년 하반기엔 "락곤이"라는 아이디를 썼다. 본인은 '플래티넘' 실력이라고 자부하나, 실상 게임을 하면 잘 쳐줘도 '실버' 수준이다. 갈 수 있는 라인은 원딜 뿐, 또한 할 줄 아는 챔프는 총 네 명, 애쉬, 케이틀린, 코르키, 베인 뿐이다. 2015년 아프리카 TV 주최 BJ롤 멸망전에서 호화 군단을 데리고 버스를 타 우승하였다. 이 대회 직후 이뤄진 'BJ 배틀 롤 멸망전 올스타전'에서 코르키를 가지고 베인을 든 보겸을 가볍게 이기는 모습을 보여줬다. 케이틀린 Q스킬을 계속 피하면 상대방이 헬퍼라는 드립을 치곤한다. 이는 스타1 중 패색이 짙어지면 방플드립을 치는것과 유사. 대회 이후 자신이 정말 소질이 있다고 생각했는지 롤방송에 꽂혀 '목숨걸고골드' 라는 아이디로 골드 승급전을 해왔다. 그러나 2016년 초 까지 골드와 실버 사이를오갔다. 2016년 2월 11일, 철구의 티어가 "골드1" 인 것이 확인되었는데 단 이틀만에 승급한 것, 게임 진행에 서툰점으로 미루어 보아 시청자 사이에서 대리 의혹이 일어났다. 2016년 2월 12일, 버스탑승한 철구는 플레5로 승급하게 되었다. 이후 롤을 거의 하지 않다가 2017년 5월 20일 '연지짱짱맨' 아이디로 배치를 봤는데, 6승 4패의 성적으로 실버2를 받았다. 철실딱 해당연도 7월 아프리카 주최 BJ멸망전 전대회 우승자 자격으로 초청되었다. 이 대회에서 최악의 팀워크를 보이며 전패탈락하였고 이후 롤방송은 하지 않고 있다. 철구는 한 게임을 접하면 중독되는 경우가 매우 많은데, 롤도 중독 아닐까 할 정도로 오랫동안 한 적이 있으나 실력은 그에 걸맞지 못했다. 왜냐면 자기중심적 철구에게 팀 게임은 전혀 맞지 않는 옷이었기 때문이다.서든어택과거 시즌1때부터 스타크래프트와 함께 병행하던 게임이었으나, 시즌3부터는 다양한 콘텐츠를 하다보니 뒷전으로 미뤄졌다. 이후 새로 업데이트된 '생존모드'를 통해 제3보급창고 클랜전과 더불어 가끔 하게 되었다. 클랜전 같은 경우, 과거에도 서든어택 방송을 자주 한 만큼 실력도 나쁘지 만은 않은 편이나, 생존모드 같은 경우엔 철구를 저격하는 시청자들이 많다보니 한차례도 1등을 하기 어렵다. 2016년 1월 말에는, 미키스나와 5:5 클전을 하여, 스나 두명 제외 미키의 루나틱클랜은 권총, 철구의 빨갱이클랜은 라플을 들고서 하였으나 2:0 으로 허무하게 지고 말았다. 2016년 3월 1일엔, 범프리카와 클랜전을 하였으나 끝내 1:2로 지고 말았다. 2016년 3월 11일, 100만원 서든어택 생존모드 대회를 진행했다. 멤버는 로리,허진석,슬제이,속상현,심형 이 참여했으며 로리와 심형 두명만이 1등에 성공하여 각각 100만원을 타갔다. 이외에도 여자멤버방에 용병으로 들어가 수다를 떠는등 개그 서든방송을 몇차례 진행한 적 있다. 배틀그라운드가 서비스된 이후엔 한차례도 하지 않고 있다.플스(콘솔)게임플레이스테이션 등 콘솔게임을 진행하는 콘텐츠. 철구의 입털기가 충분히 재미를 보장해 줄 것이라 여겨 대중성이 떨어지는 게임(종합게임BJ들이 주로 하는)에 도전했다. 그러나 언틸 던, 라스트 오브 어스 등 스토리 위주의 PS4 게임의 경우에는 조작법과 밝기 설정과 같은 기본설정부터 시작하여 스토리 파악조차 제대로 하지 못하는 등, 게임의 이해도 자체가 심각하게 떨어졌다. 게임 튜토리얼이나 스토리 진행 중 인물 간의 대화에서 표시되는 한글 자막을 직접 입으로 읽으면서도 게임 내용과 한참 동떨어진 헛소리를 유추해 내뱉는다(...) 2016년 2월에는 극성 팬손셩의 추천으로 '콜오브듀티 블랙옵스', '갓오브워3' 방송을 진행했으나 시청자들을 화나게 할 뿐 재미가 없다며 곧장 접어버렸다. 2016년 3월에는 새로 리마스터된 '헤비레인'을 출시한 당일날 플레이 하였으며, 철구 스스로도 굉장히 재밌게 한 게임으로 기억되었다.[42]공포게임/스팀게임유명 공포게임이나 최근에 핫하게 떠오르는 스팀게임을 단발성으로 플레이한다. 주력콘텐츠는 아니다.금요/토요 미스테리/살인사건 방송철구가 밤에 할것 없을 때 자주 들고오는 콘텐츠. 말그대로 미제사건, 잔혹사건, 미스테리 소재 등을 다룬다. 이 콘텐츠의 시작을 계기로 공포 더빙 방송 진행자 쌈무이와 합방한적도 있다. 원래 이런 방송의 콘셉트는 음침한 분위기의 연기 등이 필수이지만 철구 방송은 이런 경직된 연극대신 시청자들과의 잡담과 리액션이 주를 이루는 편이다. 하지만 조두순 사건 재조명때는 BJ가 아닌 딸아이를 둔 아버지의 입장에서 사건을 리뷰했고 12년이라는 어이없는 형량과 가해자의 뻔뻔한 변명을 보고는 마치 자신의 일인냥 뚜껑이 열리기도 했다.랩 방송 암어솔져콘텐츠로 랩 방송도 즐겨 한다. 평소에도 가끔씩 카피랩이나 프리스타일 랩을 선보이며 토크온 랩배틀(디스 위주)을 자주 진행했다. 기복이 심하긴 하지만 랩스킬 자체는 아마추어 치고는 제법 뛰어난 편이었다. 그런데 양악 수술을 받은 이후로 발음이 많이 나빠져서 가사를 알아듣기가 힘든 경우가 종종 있다. 래퍼 우탄이 쇼미더머니 2에서 철구를 인용한 가사를 선보인 바 있다(거의 디스). 2013년 11월 24일 BJ돌프[43]와 랩 배틀을 하다 현격한 실력차를 보여주며 뇌성을 지르고 빡종했다. 이후 11월 25일 BJ광영고와 랩 배틀을 하다 발린 후 급방종하였다. 2015년 4월 11일 토크온Way Out 이라는 유저와 후에 실제 앨범도 낸 래퍼인 걸로 알려졌다 각자 3곡식 프리스타일 랩을 진행한 적이 있다. "기는 철구 위에 나는 시청자" 라는 페이스북 동영상으로 유명한 좋아요 8만 그 장면. 방장이었던 Way Out은 철구가 귀찮았는지, 철구가 이겼다고 얼버무린 뒤 강퇴시키며 배틀은 종료. 2015년 4월 23일, 인터넷방송판 랩배틀 방송 철미더머니 1회를 열고서 돌프, 햇병아리, 넬비, 미친소 총 4명을 데리고 랩 배틀을 진행시켰다. 결과는 돌프 우승.[44] 2015년 7월 20일 돌프와 랩 배틀 재대결을 펼쳐 역대급 퍼포먼스를 보였다. 함께 있던 봉준, 심지어 돌프조차도 인정을 해주었다. 철구의 뿌듯한 표정이 포인트 그러나 이러한 철구의 모습에 덩달아 진지해진 돌프가 Bangarang 비트로 프리스타일 랩을 선보이는 바람에 이번에도 발렸다... 이후 철미더머니는 두차례 더 진행되었고 래퍼 B-Free가 심사위원으로 참여한바 있다. 이 대회 이후 랩방송은 거의 선보이지 않고 있다.철구를 웃겨라단순히 철구를 웃기면 되는 콘텐츠. 철구가 이빨을 보이며 웃을 시 퀵뷰나 상금을 준다. 예전엔 게임톡이나 전화연결로 진행하였으나 게임톡이 사라진 이후로는 토크온으로만 진행하고 있는중이다. 콘텐츠를 진행하는 동안에는 온갖 기인들을 만날 수 있다. 14-15년도 철빡이들과 달리 현재는 너무 단조로운 성드립, 욕설이 주를 이뤄 재미도 없고 식상하다는 평을 받고 있다. 철구의 웃음참는 표정이 더 웃기다. 아니 웃음 참는데 눈이 왜 뒤집어 지냐고전화데이트시청자와 싸움이 나면 항상 제 문제가 뭔가요? 혹은 도대체 왜이러세요? 전화주세요. 등의 제목으로 어그로를 끌면서 무논리 억지 말싸움이 일어난다. 이렇게 즉흥적으로 방송을 진행하면서 중심 주제는 은근슬쩍 물타기되버려 화근을 넘기는것이 포인트.카트라이더벌칙과 별풍선보상을 걸고 카트라이더 시간제한 안에 1등하기 미션을 가끔 한다. 참여한 시청자들이 길을 막아 철구의 성질을 폭발시키는게 백미이다.러브앤머니(Love & Money)철구가 BJ들을 엮어서 한자리에 만나게 해주는 소개팅 방송이다. 남자 BJ들은 여자 BJ 앞에서 자신의 매력을 뽐내고, 여자 BJ는 마지막에 돈 봉투를 랜덤으로 골라 가지고 간뒤, 마음이 맞다면 자신이 선택한 남자 BJ에게 찾아가도 되지만 그렇지 않은 경우 그냥 돈만 가지고 집으로 가도 된다. 여태까지 다양한 BJ들이 나왔으나 최근에는 하지 않고 묵혀두고 있는 콘텐츠이다.주먹이 운다서로 시비가 붙어 사이가 좋지 않은 BJ 두명을 불러 직접 링 위에서 남자답게 한판 싸우고 풀게 하는 방송이다. 승자에게는 철구가 직접 주는 상금을 받으며 패자는 쓰디 쓴 굴욕의 맛을 볼 수 있다. 보통 헤드기어를 포함한 보호대를 차고 경기를 하고 글러브 역시 16온스로 대부분 한다. 단 체급차이가 나면 체급이 낮은 사람이 12온스를 끼기도 한다. 처음 매치는 김봉준과 조제호의 대결이었는데 조제호가 일방적으로 때리면서 끝이났고, 김봉준은 이후 콩벌레라는 별명을 얻었다. 그 후 엄삼용과 갓성은의 대결에서는 갓성은의 승리로 끝났고, BJ홍구 역시 조제호를 마음에 들어하지 않고 김봉준의 복수도 한다는 이유로 했지만 그 대결에서 조제호가 또 승리하였다. 그 매치를 본 BJ찬은 조제호 주먹을 누가 맞겠냐 하면서 붙었고, 체급차이도 났고 실력도 조제호가 더 좋아서 조제호가 싱겁게 승리. 그 후 찬은 만신찬이라는 별명을 얻었다. 철구는 왜 안하냐는 말에 BJ용느와 철구가 붙었고 용느가 승리했으며, 철구는 병원에 갔다.[45] 파괴의신 박종덕과 조제호의 매치업을 준비했으나 무산 되었다. 이후 단발성 이벤트 매치가 아닌 큰 상금이 걸린 정식 토너먼트 대회로 발전시키게 된다. 케이블방송 주먹이 운다에서 유명세를 탔던 브라질 갱스터 최홍준과 거제폭격기 김영환도 출전했다. 그 외 주먹좀 쓴다 하는 문찬, 백곰, 응구가 출전을 했고 현수, 싱하, 긁복이라는 BJ도 참가했다. 특히 최훙준vs백곰의 경기가 어그레시브한 경기로 인기가 높았다. 결승전에는 거폭vs문찬 매치업이 성사되었는데 문찬이 기권하면서 허무한 결말을 맺었다.철빡 노래자랑전국에 있는 철빡이들과 철순이들 중에서 노래를 잘하는 일반인들을 골라 오프라인으로 스튜디오에 모여서 노래를 하는 방송이다. 보통 질러팅으로 예선전을 치루어 뽑기도 하며, 몇몇 참가자들 중에선 유명인들도 끼는 편이다. 방송 이후 가수로 데뷔한 사람도 있다.먹방 & 술 먹방말 그대로 먹으면서 썰을 푸는 방송. 술을 먹으며 신세한탄을 하는 술 먹방의 패턴은 자세히 보면 거의 똑같다. 평소 때도 그렇지만, 술을 마시고 나서는 상남자 콘셉트로 몰아붙여가며 시청자들한테 막말을 하거나 혹은 감성팔이를 하는 경우가 많다.타 BJ와의 합방과 공식방송시즌 1, 2 때의 철구가 타 BJ와 그리 친목질을 하지 않던 독고다이 스타일이라면, 시즌 3에서는 아주 다양한 BJ와 합방과 공식 방송을 하고 있다. 이 점이 시즌 3과 시즌 1, 2와 가장 큰 차이점. 원체 똘끼가 충만한 개그 스타일을 가져서 공식 방송에서 무조건 1인분 이상이 보장되는 BJ이기 때문에 공식 방송에 상당히 자주 불려나간다. 시즌 3 들어서 연장자 중에서는 까루와 커맨더지코와 상당히 친한 편이 되었다. 지혜의 허락을 받고 여BJ와의 합방도 가끔씩 하는 편이다. 예를 들면 공신강성태와 방송을 했는데 강성태의 유식함과 철구의 무식함이 갭을 일으켜 엄청난 호응을불렀다. 강성태 방송국에서 찾아가 철구와 지혜가 싸우다 수능문제로 지식대결을 하는 컨탠츠도 있다.[46]흉가체험시즌2 최대 레전드로 꼽히는 김봉준과의 부산 공포택시 사건 이후 주작의 맛에 눈뜬 철구는 시즌3까지 흉가 탐방 방송을 자주 하게 된다. 흉가방송에서 주작은 필연적인 요소로, 주작없이 흉가만 다녀올시 BJ본인들은 몰라도 시청자들은 감흥이 떨어지기 때문이다. 예능적 작법의 하찮은 주작질로 인해 흉가 방송은 시청자들의 호불호가 극히 갈리는 편이다. 주작 대본을 재밌게 잘 짜느냐가 방송 흥망의 포인트이다.야외미션야외미션으로는 주로 홍대나 신촌 등 인파가 많은 곳으로 가며 철구의 인지도를 보러 간다. 철구가 워낙에 유명한 만큼, 개청자들이 모여 철구를 괴롭히기 일쑤다. 그렇지 않을 경우엔 엽기 콘셉트를 보이는데, 우스꽝스러운 분장이나 의상을 하고 돌아다니기, 길거리에서 리액션등을 한다.별풍선 미션 방송 & 미션먹방리액션과 함께 '엽캠'이라 불리는 방송의 필수 요소. 일정량의 별풍선을 걸고 미션을 진행하는 방송이다. 종목은 푸파,게임,야외미션 등등 여러가지로 정할 수 있으며 철구가 성공할 경우 별풍선을 받을 수 있으나 실패할 경우 엽기/가학적 리액션 혹은 매우 민망한 벌칙을 수행해야 한다. 이런 방송은 짖궃고 창의적인 열혈이 등장해야 재밌는데, 가장 최근의 예로 놀부쓰가 있다. 2015년 8월 놀부쓰는 별풍선 내기로 푸파와 오목, 포트리스 배틀을 한 후 먹튀를 한 일이 있었다. 이후에도 많은 세컨아이디로 별풍을 쏘았는데 철구는 놀부쓰라고 눈치를 차리고도 똑같은 일로 먹튀를 당했다. 철또속 그 이후로도 생계란 90개를 9분 안에 먹는 내기를 했으나 2만개 쏜다 > 2만 개같이 쏜다 로 언어유희하여 별풍선 두 개만 자그마치 22번을 쏘는 일도 있었다. 명불허전 철또속 그 이후에 철구는 놀부쓰를 완전히 까댔으나 이후 놀부쓰가 철튜디오에 방문하여 방송진행에 도움을 주어 급격한 태세변환을 보여줬다. 놀부쓰는 2~3억대의 페라리를 끌고 스튜디오에 들어오자마자 100만원대의 캠코더를 아무렇지 않게 선물하자 철구는 낑낑대며 형님- 형님- 을 시전하였다. 그날 철구는 놀부쓰의 페라리를 시승하고 놀부쓰를 빨기에 바빴다. 놀부쓰는 2015년 8월 5일 강남에서 철구와 합동 방송을 하기로 하였으나 아프리카를 접어 더이상의 합방은 불가했다. 이외에도 그 이전부터 철구만큼 똘끼 충만한 열혈들이 자주 철구와 장난을 쳤으나 현재는 철구방송의 엽기적 면모가 많이 죽어 미션방송의 강도가 많이 약해졌다.리니지 방송아놀드 무기를 9강에서 10강을 띄우는것을 1차 목표로 하여, 최종적으로 아놀드의 무기상자에서 수결지가 뜨는것을 최종목표로 하는 리니지 강화 방송이다. 어찌 보면 리니지를 시작하는 게 아니라 그저 돈 벌기 위한 강화 방송이다. 리니지 BJ 만만이 일종의 브로커 역할로 셋팅을 해준 적이 있다. 10강을 띄우는 게 정말 희박한 확률인데 철구는 이마저도 마다않고 여러 개를 띄워버려 금손의 모습을 보여주나, 방송 욕심(혹은 한방 심리)을 저버리지 않고 무기상자를 나오는 대로 까버리다 망하는 경우가 대부분. 리니지 1에 빠진 철구의 주 목표는 공성전 콘텐츠를 하면서 성을 먹겠다는 것으로[47] 이기광과 갓성은과의 도원결의를 맺기도 했다. 리니지 홈페이지 카툰에도 출연했다. 철구의 모습과 스튜디오의 장면이 그대로 나왔다. 2015년 8월 16일, 1주일동안 준비했던 대망의 공성전을 시작했으나 아무 성과 없이 탈탈 털려버렸고, 마지막으로 아놀드 상자를 2개 까게 되었다. 그러나 거짓말같이 첫 상자에 "커츠의 검"이 나왔다.[48] 두번째 상자에는 파괴의 장궁이 나왔는데, 8강까지 성공해버렸다. 이로써 철구는 엄청난 이득을 보게 되었다. 이후엔 리니지에 흥미를 잃다가 2016년 3월 9일 아놀드 이벤트(썸&쌈)에서 한개의 10강도 이루지 못했고, 12월 책가방러쉬 방송에선 현돈 몇백가량의 카배와 2천만원 가량의 아머브레이크 수정을 띄웠다. 2017년엔 용느, 창현과 리니지M 러쉬 방송을 수차례 진행했다. 초반엔 뽑기 자체에 어그로가 끌려 많은 시청자가 보았으나 이후엔 셋의 사심방송이라는 비판의 목소리도 많았다.간장맨이 돌아왔다제목 그대로 슈퍼맨이 돌아왔다를 패러디한 콘텐츠. 딸 연지와 함께하는 시간을 늘리기 위해 시작했으며 연지의 첫 탄생과 현재 일상생활까지 계속되고 있다. 온갖 기행, 욕설, 드립이 난무하는 철구방송에서 가장 클린한 콘텐츠이다. H1Z1배틀그라운드 등장 이전의 서바이벌 FPS게임으로 잠깐 유행하여 철구도 대세에 편승해 H1Z1방송을 수차례 진행했다. 그러나 게임이해도가 많이 떨어져 하얀눈길의 버스가 아니면 보는 재미가 많이 떨어졌고, 팀원과의 입털기에 의존하기에 이르렀다. 그러나 이 방송이 이후 배틀그라운드 방송을 흥하게 만든 밑거름이었을지도 모른다. 배틀그라운드2017년 하반기 생존방식 FPS게임 배틀그라운드가 글로벌 인기게임이 되면서 많은 방송이 배틀그라운드 방송을 진행하는데, 철구 역시 FPS마니아이기 때문에 배틀그라운드 방송을 진행한다. 본인 방송의 게임 콘텐츠에서 최고 주력이었던 스타크래프트의 대중적 열기가 급격히 식은 상태여서 새로운 주력 게임 콘텐츠가 필요했던 철구에게 단비와도 같은 최적의 게임이 배틀그라운드였다. 또한 국정감사에서 지적된 선정성 높은방송으로 어김없이 철구가모자이크된채로 지목되어 몸을 사리기 위해 보이는라디오 콘텐츠 비중을 줄이려던 철구에게 아주 적절한 타이밍이었다. 철구는 서든어택을 통해 이미 FPS에 익숙해있던 터라 게임에 금방 적응하여 중수 정도의 실력은 보유한 듯 하다. 또 쉴새없이 오디오를 채우면서 숨어있지 않고 적을 직접 찾아다니며 많은 킬로 1등을 이루는 이른바 여포메타를 통하여 배틀그라운드에 문외한인 시청자들도 대다수 끌어들이는데에 성공한다.[49] 더불어 중손, 큰손들에게 킬미션, 생존미션, 각종 엽기 1등미션을 걸어 별풍선을 쏠쏠히 쓸어담았다. 일반 솔랭, 듀오, 스쿼드 게임 뿐만 아니라 염보성, 남순과 배틀그라운드 사관학교(일명 배사관)을 기획하여 꽁트식 배틀그라운드 예능방송또한 진행한다.어쩌면 마지막 소개팅(아찔한 소개팅)용느와 진행하던 러브앤머니의 뒤를 잇는 소개팅콘텐츠 방송. 아프리카 내에서 화제의 남비제이와 여비제이를 초대해 말그대로 게임, 토크등을 풀어나가며 소개팅한 이후 비제이의 선택을 지켜보는 방송이다. 염보성 슈기 재회 대본방송, 감스트 셀리, 남순 서윤 등이 게스트로 초대되었다. 물론 서로 이루어지는 경우는 거의 없기 때문에 소개팅 특유의 긴장감보다는 게스트와 진행자의 토크에서 재미를 뽑아내며, 이 때문에 단지 최근 어그로, 이슈만을 통해 시청자를 모으는 방송이라는 비판도 존재한다. 어쨌든 인간의 중요 감성을 자극하는 이 콘텐츠는 시청자수 부분에서 만큼은 망한적이 별로 없다.2020년 5월 ~LOL 플랫폼대전 시즌1 ('20.5~6.15)기뉴다, 남순과 함께 아프리카TV vs 트위치로 진행할 플랫폼 대전. 1500만원 상금을 걸고 6월 15일 진행하였다.LOL 크루대전 ('20.9)아프리카TV 3대 크루 롤 대전. 비글즈, 무 엔터테인먼트, 감크루가 참여하였다.스타크래프트 리그 (2020.06.13 ~ 15)기뉴다와 함께 주관하는 스타크래프트 리그. 총상금 1천만원이다.비글즈 4기 (2020.07.22~ )철구와 신태일이 운영하던 유튜브 채널이다. 현재는 신태일 유튜브 계정 해지로 인하여 볼 수 없다. 유튜브 스트리밍이 불가하던 시절이어서 생방송이 아니라 편집 영상을 올렸다.철구와 신태일은 아프리카TV 영정 이후 수익을 내기 위해 유튜브 채널을 개설했다. 콘텐츠는 당연히 온갖 기행을 일삼는 것. 이제는 철구 전용 유튜브 채널이 따로 생겨서, 철구와 신태일 채널은 "신태일유튜브"로 바뀌었지만... 2017년 9월 2일 해당 계정이 영구정치 조치 당하면서 거의 모든 영상이 지워진 상태이다.※방송출연을 5번 이상은 한 정도의 BJ를 적습니다.김봉준대통령 철구를 감스트와 함께 견제가능한 대형 BJ. 철구의 수제자 중 한 명이자 철구의 똘마니, 일명 똥받이었다. 철구가 2013년 말에 불닭복음면 푸파 대전할 BJ로 찾고있다가 해병 전역 이후 방송을 시작했던 김봉준을 발견하게 되었고, 김봉준과 푸파 대결에서 승리하였다. 이후 철구는 김봉준이 스타프로게이머이고 자기와 같은 부산에서 살고 있는 것을 알게 되면서, 김봉준에게 먼저 합방제의를 하였고 김봉준은 스타프로게이머 답게 철구와 스타크래프트로 수없이 많이 엮기게 되었고 철구의 똥받이로 많이 합방하게 되었다. (전설의 마재윤 디스방송도 철구와의 방송에서 탄생했다.) 초창기엔 철구 대기방 수준을 벗어나지 못했으나 가파른 성장세를 보여주며 순위권BJ대열에 들어갔고 2017 BJ대상을 수상하기도 했다. 2015년~2018년에 자기 방송이 있고 철구는 인천에, 김봉준은 부산에 살기 때문에 철구 방송에 나오는 출연 빈도가 크게 줄었다. 2016년에는 둘 사이를 갈라놓으려는 악성팬들의 이간질에 힘들어하는 모습을 보여줬지만, 그와는 별개로 같이 여행도 가는 등 여전히 좋은 관계를 유지하고 있다. 김봉준 본인도 항상 언급하길 본인은 철구에게 방송을 배웠고 은인이다 라고 표현하며 실제로 매우 신뢰가 높은 관계임을 자주 보여주고 있다. 그리고 철구의 진정한 친구는 실상 몇 안되는데 그 중 하나가 김봉준이다. 동시에 철구가 시청자수로 가장 견제하는 bj로 김봉준과 합방혹은 언급하는 사람을 '봉'쪽 사람이라 하며 견제한다. 게스트가 건전하면서 훈훈 웃음을 주려하면 그건 '봉'쪽 감성이라며 견제하기도 한다.신태일철구의 수제자이자 페북스타. 막장성과 똘끼가 철구의 몇십배에 달한다. 콘셉트가 모두까기 콘셉트가라 나이를 막론하고 모두에게 욕설을 하는 거친 언사로 방송을 하지만 철구에게 욕하는 일은 절대로 없다. 철구말에 의하면 홍대에서 취객들이랑 시비붙은걸 도와준 뒤로 철구를 따르기 시작했다고 한다. 상상을 초월하는 막장성 때문에 인터넷에서도 문제가 된데다 공중파에서도 나왔는데 철구와는 달리 무척이나 당당하게 인터뷰에 응했다. 페이스북까지 영정을 먹은후 유튜브로만 활동하고 있었지만 유튜브도 영정을 먹었다. 이후 또다른 계정을 만들었긴 하지만 푸워방송 매니저활동을 위해 만든 계정이라 영상을 올리거나 하진 않는다. 최근 방송을 하려고 새로운 계정을 만들었긴 하지만 만드는 족족 신고를 먹는탓에 한번은 채널 커버에 '신고 좀 하지 말라'는 문구가 적힌 사진을 달아놓기도 했다. 이후에도 정지세례는 계속되자 공개적으로 안쓰는 게정을 구걸하기도 했다. 이후 2018년 7월 14일 변기통에 라면 말아먹기(...)라는 해괴한 콘텐츠를 진행하다 30번째 계정을 정지먹었고 그뒤로 만든 31번째 계정마저 영정먹은 후에는 아예 풀TV로 플랫폼을 이적했다. 이후 풀티비보다는 정지를 당해도 다시 계정을 반복 생성하여 유튜브 실시간 방송으로 꾸준히 시청자와 투네이션 후원을 켜고 소통하고 있다. 신고를 당해서 정지를 당하는 게 아니라 유튜브 운영자 눈에 띄는 즉시 영정을 먹는다. 운영자가 게으른 때는 2달 동안 정지를 안 당하다가 1일 만에 정지 당하는 경우도 있다. 2019년 10월 50번째 계정을 만들었다!커맨더지코시즌 2까지는 철구가 워낙 독고다이 스타일인데다가 지코는 인천시절부터 드블코 사건 등등으로 인해 강하게 박힌 양아치 이미지 때문에 철구가 지코를 상당히 무서워해서 지코가 한번 만나자는 요청도 거절했었다. 하지만 시즌 3를 시작하면서 지코와 합방을 드디어 하게 되었고, 혈기왕성했던 인천시절에 비해 나이가 어느정도 들어서 많이 너그러워져서 철구의 과격한 드립을 잘 받아주며 재밌는 방송을 만들었다. 그 이후 생각보다 무섭지 않고 재밌었는지 자주 합방하면서 많이 친해졌고 어느 시점에 의형제까지 맺었다. 하지만, 지코가 2번째 영정(사실은 6개월정지)을 먹은 이후로 연락 한번 하지 않았고 그 이후론 사이가 서먹서먹해졌다. 문자 한 통도 안한건 솔직히 너무했다. 애초에 의형제라 하질 말던가 지코가 복귀 후 화해방송을 하긴 했으나 예전만큼 아주 살가운 사이는 아닌 듯하다.최군일명 최지철(최군-지코-철구)이라 불리는 3대장이 2015년 매우 케미가 돋보이는 조합이었는데 그중 한 축이다. 개그맨출신으로서 많은 방송경험을 통해 진행능력과 깔끔한 애드립에 도가 터 아프리카 공식방송, 행사진행에 단골 MC이다. 철구가 독고다이를 벗어난 시절에 자주 합방하였는데 최군의 진행과 철구의 똘끼, 과격 애드립이 어느정도 조화를 이루었다. 철구가 방송중 좋아하고 따르는 형님이라고 여러번 말했으나 그에게 병역기피 논란이 생긴후에는 언급을 피하고 있다. 철구의 방송채팅이 워낙 더럽기 때문에 최군 이야기를 하는순간 채팅창이 어그로와 욕으로 도배되기 때문이다. 현재 간간이 합방을 하고있다고는 한다. 김봉준의 크루로 들어가며 합방이 요원해졌다. 2020년 9월2일방송에서 만만과 함께 크루원으로 탐난다 언급하였으며, 아프리카에서 mc가 가능한 인물은 용느, 기뉴다, 최군 밖에 없다 언급하였다.쪼꼬북[52]자주 합방했던 여성 BJ. 철구와 꽤나 케미가 맞아서 방송에서도 달달한 장면을 자주 연출했고 아예 불륜기믹을 선보이기도 했다. 그걸 보고 빡친 지혜가 분노하는것도 하나의 방송 포인트이자 개그.[53] 철구와의 방송으로 인기를 얻은 그녀는 2015년 아프리카 시상식에서 신인상을 수상했다.범프리카 한때 아프리카를 대표하던 유명 먹방BJ. 먹방의 인기에 힘입어 고깃집까지 개업하기는 했지만 폐업했고 이후 범프리카 인생치킨이라는 치킨집을 개업했다. 철구하고는 합방한 영상들이 많이 있는데 대부분이 화면으로만 한것들이다.[54] 하지만 봉준과 지혜랑 찾아가서 엽기떡볶이를 먹은적도 있고 연지까지 데리고 가서 직접 범또미션을 한적도 있다. 푸파대결도 몇번 했는데 여러번 졌다. 특히 인아짱과 함께했던 불닭볶음면 20개 푸파는 1개차이로 패배해서 진간장 1.8리터가량을 차에 뿌리기로 했지만 영상이 존재하지 않는다. 철구와의 방송캐미가 맞는듯 하며, 심지어 범프리카는 철구에게 사회생활을 배워야한다고도 언급하기도 했다. 철구가 인간적인 조언을 받는 몇 안되는 형 중 하나다.엄삼용엄삼용은 거구에 아프리카 최악의 와꾸를 보유하였으며 범프리카와 함께 경상도 비제이로서 철구와 친분이 있다. 또 철구 인천 초창기 시절 똥받이 리스트 중 한명이다. 비글즈1기에도 발탁되었으나 당시엔 중하꼬 수준으로 방송에 여유가 있던터라 인천으로 올라오지 않는 탓에 팀 해체의 불씨가 되기도 하였다. 그렇다고 철구와 사이가 안좋은것은 아니며 범프리카, 이기광등과 함께 철구의 푸드파이터 콘텐츠 상대로서 단골이다. 또한 철구방송에 별풍선도 많이 쏘고 철잘알인 충신이기도 하다. 비글즈3에 도전하였으나 실패했다.갓성은철구와 동갑내기이며 엄삼용과 마찬가지로 인천초창기 시절 철구와 여러번 합동방송한 비제이. 경악할만한 미친 똘끼로 잠시 주목받은적도 있으나 밥먹듯 정지를 당하는터라 지금은 잊혀져가는 비제이이다. 정지가 풀리면 철구가 가끔 챙겨주는 모습을 보인다. 그러나 방송적으로는 자주엮이진 않고 있다.염보성스타크래프트1 프로게이머 출신이자 현재는 보이는 라디오 방송 비제이. 4년여간의 스타 비제이 생활에 지루함을 느껴 보이는 라이도 분야로 진출하고자 비글즈2기 2군오디션에 참석하고 신선함+기막힌 애드립으로 철구와 철빡이의 눈에 띄어 단번에 발탁된다. 이후 비글즈 방송이 아니더라도 철구와 스타리그 중계, 스타리그대비 합숙방송을 통해 철구식 방송진행을 많이 익혔으며 그외 ASL시즌2 결승진출, 슈기와의 공개연애 등으로 다수의 팬을 유입시키는데 성공하여 명실상부 2016년 겨울 아프리카TV 보이는라디오 부분 최고의 라이징스타가 되었다. 한 인성 하는 타입으로 방송 우여곡절도 있었으나 비글즈2가 해체된 이후에도 ASL중계, 배틀그라운드 사관학교 을 통해 철구와 방송인연이 이어지고 있다. 항상 철구를 지코와 함께 보이는 라디오 방송에 입문시켜준 은인이라고 말한다.금강연화인천에서 어밴져S 미용실을 운영하고 있는 원장이다. 철구는 계속 금강제화라 해서 철빡이 들중에서 제화라고 알고있는 사람들이 꽤 있다. ASL 준비로 머리 스타일을 바꾸려 스튜디오에 초대해 깔끔하게 머리 변화를 시켜주었다. 철구와 의외의 케미를 자랑한다. 그리고 출전을 앞두고 레드와인으로 염색을 해주고 2016 아프리카 시상식 당일 머리 염색과 메이크업을 해주며 철구에게 많은 도움을 주었다.NS남순초창기엔 여성게스트 합동방송을 주로 진행하다가 2016년쯤 부터는 다양한 보이는라디오콘텐츠 방송을 진행한다.2017년 말 부터 배틀그라운드 사관학교 방송도 같이 진행하는 등 동갑내기 친분을 유지하고 있다. 방송센스나 애드립보단 철저한 준비성으로 유명하다. 대본을 미리 다 짜두고 게스트가 대본외의 말을 하면 매우 당황한다고 한다.저그라인으로서 대회나 멸망전등을 앞두면 늘 배움을 청하기 위해 임홍규, 조일장, 김정우 와 자주 합방하여 스타크래프트 강의를 받았다. 김윤중과는 STX 2군시절 인연으로 인해 여러차례 합방하여 합숙방송, 야방, 해설등을 같이하였다. 차분한 성격의 조일장, 김정우와 달리 임홍규, 김윤중은 철구와 스스럼없이 토크가 오고가며 재미를 뽑아냈다. 철구가 기본적으로 어린 시절의 대부분을 스타연습 및 팀생활로 지냈기 때문에 스타 프로게이머 출신 비제이들과 격없이 지내며 좋은 케미를 뽑아내었다. 다만 이영호, 김택용같은 자신의 우상, 동경하는 급의 선수는 막대하기 어려워 어색함을 느끼기도 한다.비글즈해당문서 참고.백반형님철구와 합방도 자주한 경력이 있는 철구의 아프리카 대선배님이다. 백반형님이 사망했을 땐 안타깝게도 군생활을 하고 있어서 장례식에 참여는 못했다.※온라인상 만남이 아닌 오프라인상의 만남을 기준으로 합니다.2014년 이전 【 펼치기 · 접기 】소닉 - 최초의 베스트 비제이. 스타 중계방송의 시초이다. 자신의 닉네임을 건 리그 소닉리그에 철구가 자주 출전하였다. 스타리그가 사라지고 택뱅리쌍의 방송데뷔&ASL이 탄생하기 전까지의 공백기간동안 스타판의 명맥을 유지시킨 인물로 흔히 1위가 소닉, 2위가 철구 정도로 뽑히는데 오프라인 리그로는 소닉리그가, 길드전으로는 철구를 중심으로한 멸망전이 있었기 때문이다. 방송이 흥한 이후 스베누를 창업하여 다시 승승장구 하는듯 하나 실패하고 큰 소송에 휩싸였다. 그리고 이 실패가 의외로 철구에게도 적지않은 영향을 주었다.[55]인범 - 리니지방송을 주로 진행한다. 철구 이전에 아프리카 대통령으로 불릴 만큼 큰 인기를 구사했다. 당시 점잖게 스타만 하다가 별풍을 맛을 알고 리액션+엽기 방송을 섞은 철구가 인범과 여러번 합방하며 똥받이(?)노릇을 했다. 영구정지 당한 후엔 개인 플랫폼을 만들어 방송을 진행한다. 와꾸대장봉준 - 우연히 불닭복음면 푸파 상대할 BJ를 찾다가 와꾸가 특이하게 생긴 김봉준을 처음 발견하게 되었고 푸파 상대로 대결하여 철구가 이겼다. 이후 김봉준과 같은 부산에서 산다는 것을 알았던 철구는 김봉준에게 함께 합방하자고 제안하여 마재윤 스타 대결 합방 방송을 하였고, 2014년 이전까지만해도 그다지 다양한 합방을 하지 않았던 철구가 김봉준을 예외로 자주 합방하기 시작하였고 인연을 쌓았다. 철구의 똥받이 1호라고 봐도 무방.샤이니 - 아마추어 최강자 스타크래프트 테란유저. 지금도 투혼에선 김택용도 꺾을 수 있을 정도로(물론 온라인이지만) 양산형 게임은 숙달되어있다. 철구와 전혀 인연이 없어보이는데 초창기시절 합방을 진행한 바 있다.마녀온느 - 초창기 철구의 여성열혈팬. 철구 방송에도 등장했다. 결혼 이후 등장하지 않는다. 이후 2016년 철구에 의하면, 마녀온느가 패션 사업하기 때문에 아프리카TV를 접었다고 언급하였다.2014년 【 펼치기 · 접기 】신태일 - 철구와 동거하며 방송하고 유튜브영상도 올렸다. 심각한 똘끼로 매우 악명높다. 아프리카 트위치 유튜브 팝콘 온갖 플랫폼에서 영구정지를 먹었다.남구 - 철구, 신태일이 윗층 아랫층으로 동거하던 시절 신태일과 룸메이트였다. 방송은 드럽게 재미없다.박지호 - 스타1 전프로게이머. 철구와 소닉리그 등 오프라인 대회에서 자주 만났다. 철구가 항상 늘그니, 턱주가리 등으로 까불거리며 놀렸다. 별팔이로 유명.쇼리 - 진워렌버핏과 함께 인터넷방송 막장콘셉트, 엽기방송의 시초격인 비제이. 철구보다 먼저 간장리액션을 선보였다. 다만 철구가 더 유명해진 관계로 오히려 쇼리가 여자철구라고 불렸다. 먹방데이에서 철구와 같이 방송한바 있다.브베 - 먹방데이에서 처음 만났다. 2년 후 합방에선 특유의 소울이 담긴 노래와 춤방송을 보여주었다.골드쿠폰 - 1세대 먹방비제이. 철구와 푸드파이터 대결을 한적도 있고 먹방데이에 같이 출연한적도 있다.최군 - 前 MBC 개그맨, 아프리카TV BJ양띵 - 유튜브에서 활동중인 마인크래프트 유명 스트리머. 당시엔 아프리카TV에서 활동했고 최군방송에 철구와 함께 등장하는 등 친분이 있었다. 지금은 왕래가 거의 없지만 철구의 결혼식에도 참석하며 의리를 보여주었다.최홍준 - 격투기 선수, 주먹이 운다에 브라질 갱스터라는 닉네임으로 출연함. BJ 풋살 대전에서 비글즈와 한 팀이 되어 경기에 참여했다. 미구미(박미령) - 커맨더지코의 동생이자 쿡방, 보이는라디오 비제이. 원래 지코의 매니져일을 하다가 비제이로 데뷔했지만 방송이 잘 풀리지 않아 현재는 여주에서 호프를 차려 방송과 겸업하고 있다. 요리솜씨가 좋다. 데뷔때 철구와 합동방송하였다.짐캐리 - 아프리카 초창기 남캠이자 야방의 원조격인 비제이. 지금은 방송을 그만두었다.타이미 - 래퍼 이비아, 언프리티 랩스타 출연자로 짐캐리와의 합동방송이 같이 출연했다. 여담으로 이때 신태일이 방송에서 한 발언으로 그의 여친 민아와 싸움이 나기도 했다.엄삼용: 비글즈 1기 멤버. 무인도 특집 때 출연하였고 주먹이 운다에서도 경기에 참여했다.갓성은: 허언증과 똘끼로 악명높은 동갑내기 비제이. 정지를 밥먹듯 당한다.커맨더지코 - 여주에 초대하여 술먹방 한것이 첫 만남이다.방송천재까루: 아프리카 화석격의 남캠이자 종합보이는라디오 비제이. 철구가 독고다이를 그만둔 당시 많이 합방했다.박종덕: 파괴의신으로 인터넷상에서 유명한 사나이. 효근: 피파비제이로서 철구를 자신의 결혼식에 초대하였는데 많은 시청자들이 이날을 대 친좆목질 시작의 날로 여긴다. 효근은 원래 발이 넓고 친화력이 좋은 비제이인지라 지코, 최군, 철구 등 많은 유명 비제이를 불러 성대한 결혼식을 치뤘고 철구도 이 이후 여러 비제이 형들과 친분을 가지게 되었기 때문이다. 이 해 대상을 받은 후 뜻이있어 플랫폼을 옮기나 상황이 예전만 못했고 다시 아프리카로 복귀한 상태이다.이신애: 효근의 前 아내. 커플여행 방송을 출연한 적이 있고 결혼 전 온게임넷에서 진행자를 했었다. 신애와 밤샐기세 라는 스타크래프트 방송에 당시 은퇴한 전프로 신분이었던 철구도 출연한 적이 있다. (링크)케이: 철구와 동갑인 남캠. 본명은 박중규. 발이 넓고 여성비제이와의 풍문으로 유명하다. 이때까지만 해도 정통남캠이었고 옆모습만 보여주는 이른바 옆캠으로 인터넷방송 세계에서 크게 존재감이 없었으나 특유의 개인방송 능력을 갈고닦아 아프리카 내에서 영향력있는 비제이로 거듭났다.류지혜 - 레이싱 모델. 썰프리카에 함께 게스트로 출연함.2015년 【 펼치기 · 접기 】곽한구 - KBS 개그맨. 스틸곽 답게 철구의 아우디를 훔쳐가는 대본방송을 진행한적이 있다.난닝구 - 생활(?)을 하다 청산하고 비제이가 되었다. 스바로마 흐르미야~ 등의 유행어가 있다. 합방 당시 콘텐츠도 전혀 없이 별풍 수금이나 땡기는 방송을 진행했지만 이후 모바일게임 전문 비제이로 성공가도를 달린다.서아란 - 레이싱모델. 러브앤머니에 출현했다.임홍규 - 스타1 전프로게이머. 철구 방송엔 매년 자주 출연한다. 오래전부터 네옥스 클랜원이었다. 주로 아프리카 BJ 닉네임인 홍구로 불린다. 엄청난 머리크기와 와꾸로 유명하다. 철구와 스폰빵 스타 대전을 많이 했고 2016년 12월 ASL 스타리그 연습할 때 옆에서 도움을 많이 주었다. 지효 - 이설과 친한 여캠. 까루주최 볼링대회때 철구와 만났다. 이후 여캠대전에도 출전했다.유소나 - 단아함, 조곤조곤한 말투와 귀여운 외모로 인기를 끈 롤방송 비제이. 철구와의 공식방송에서 철구를 긁는(?) 발언 이후 채팅테러를 당해 장기휴방한적이 있을 정도로 비제이 초반엔 멘탈이 약했고 그 후 철구를 피하게 되었다. 그러나 멘탈이 강해지고 방송역량이 늘게된 이후엔 철구와 연락도 하고 지내는듯하다.갓주니 - 무엔터의 멤버였다. 철구의 흉가방송을 도운바 있다.져니 - 갓주니의 동생. 유전자몰빵을받았다. 진영수와의 소개팅방송을 했었다. 지금은 ASMR방송을 진행한다.진영수 - 전 스타크래프트 프로게이머, 승부조작범. 자신의 당시 사건에 대한 솔직한 얘기를 꺼냈다. 덤으로 철구가 2군시절 자신에게 참치캔으로 얻어맞았다는 썰은 구라임을 알렸다.구성훈 - 스타1 전프로게이머. 철구의 전 여친과 사귄탓에 약간의 어색함이 존재한다.마재윤 - 스타1 전프로게이머. 승부조작에 관여해 케스파에서 영구제명당했다. 철구가 별풍선 리액션으로 마재윤에게 주작송을 날리는 영상이 유명하다.(링크) 합방 이전에도 마재윤과 철구, 김봉준 이른바 마철봉라인으로 온라인상에서 길드도장깨기 방송을 많이 진행했다. 그러나 이 당시 케스파가 승부조작관여 전프로들이 스타크래프트 게임방송을 할 수 없도록 각 방송 플랫폼과 조치하여 스타방송이 막힐 상황이었고 안티팬 또한 워낙 많아 결국 인방계를 떠나게된다. 철구는 시간이 흐른 후 마재윤이 방송은 할 수 있게 해야한다고 주장한다.김정우 - 스타1 전프로게이머. 실력이 출중하므로 철구가 지금도 여러번 초청하여 게임을 배우기도 한다. 이후 네옥스 클랜원이 되었다.김윤중 - 스타1 전프로게이머. 철구와 2군생활을 같이하여 친분이 높은편. 자낳괴로 유명함.서윤 - 이때부터 간간히 철구와 합방을진행하다 인천 지연으로 친해지고 결국 비글즈에도 섭외되었다.이설 - 당시 제일 핫했던 여캠 중 하나였고 템트스스타리그에 스타걸로 초청한적이 있다.로이조 - 롤비제이로 유명하다. 철구와 나이가 같고 말재간이 있어 방송 합이 잘 맞았다. 이후에도 여러번 합방을 한적이 있으나 번호유출사건이후 철구와 방송적으로는 엮이지 않겠다고 선언하여 어색해진적이 있었다.용느 - 비글즈 1기, 2기 멤버. 철구의 똥받이 역할, 운전수 역할, 짐꾼 역할을 주로 도맡아 한다.범프리카 - 먹방 BJ로 유명하다. 허윤미 - 레이싱모델최슬기 - 레이싱모델백반형님 - 아프리카의 화석격 비제이.춤추는 곰돌 - 비제이 썸머 페스티벌(비썸페), 홍대 거리 댄스 공연 등에서 몇번 만난 바 있다. 춤추는 노잼이란 별명이 있다.릴렉스 - 비제이 썸머 페스티벌(비썸페)에서 같은 무대에 출연했다.악어 - 비제이 썸머 페스티벌(비썸페) 에서 같은 화면에 등장한 바 있다. 팬 싸인회가 열렸는데, 초등학생-중학생 연령층의 열광적 지지에 휩싸여 철구를 초라하게 만들었다.보겸 - 현재는 대한민국 400만 유튜버 이며 롤 공식방송, 멸망전 등으로 여러번 엮여 그 유명한 철로보지(철구 로이조 보겸 지코) 합동방송을 진행한적이 있다. 지금은 예전의 인터넷방송다운 수위높은 방송을 지양하고있다.희철 - 슈퍼주니어 멤버, 가수. 공식방송에서 철구에게 롤 내기빵을 이겨 싸커킥을 작렬시켰다.세경 - 썬글라스를 끼고 방송하는 콘셉트으로 알려지다가 철구가 내기 끝에 얼굴을 오픈시킨 방송이 화제가 되었다. 이후 더 유명해져 중국 방송에 진출 하기도 했다.이기광 - 비글즈 1기 멤버. 비글즈 1기가 망으로 끝나게 만든 1등 공신. 무인도 특집 당시 채팅창에서 이기광버려(ㅇㄱㄱㅂㄹ)로 도배되어서 헬파티가 되었다.인아쨩 - 먹방비제이로 유명하다. 작은 체구이지만 푸드파이터로 철구를 개털어버렸다.. 이후에도 푸드파이터 방송에 자주 출연했다.쪼꼬북 - 귀여운 외모로 화제를 몰아 철구방송에도 출연. 4차원 매력으로 철구와 방송케미가 좋았다.스텔라 - 여자 아이돌 그룹으로 신곡홍보방송을 한적있다. 이때 철구는 자신의 이미지 때문에 어려웠던 연예인 합방을 이뤄 좋아했지만 숙제방송을 극도로 싫어하던 철빡이들과 마찰이 일어났다. 필메 - 남캠. 한창 지코와 붙어다니던 시절 펜션방송을 같이 했다.한송이(가수 겸 모델) - 잠시 비제이를 한 동안 지코와 친분으로 펜션방송에 출연했다.욕밧산 - 2014년 이전부터 철구방송의 열혈이자 철구가 의지할만한 형님이다. 프로관종이라는 별명답게 철구방송에도 가끔 출연했었다.놀부쓰 - 금수저 열혈로 유명하며 철구에게 짓궂은 미션을 자주 요구한다. 지금은 아프리카를 접었다.거루 - 야외방송, 술먹방 비제이. 늦은 나이에 비제이를 시작하여 동생들에게도 굴욕을 보인적이 한두번이 아니다. 지코 밑에서 수발들다시피 방송하였으나 지코의 정지에 한부분 기여하며 이후 사이가 극도로 안좋아졌다. 철구 방송에 여러번 등장했고 거박2일 이라는 여행 콘텐츠에 철구를 여러번 초대했다.엄지 - 여캠. 흉가방송에 참여했다.만만 - 리니지 전문비제이. 철구는 리니지 자체보단 리니지에서의 강화, 뽑기등 도박적 요소가 가미된 부분에 주목하여 콘텐츠화(+본인의 사리사욕) 했는데 한창 이기광, 갓성은 등과 함께 리니지를 할 적에 초대한적이 있다.허준 - 게임캐스터이자 MC로 철구를 자신의 방송에 초대한 바 있다.크포, 호희, 데스티니, 제동빠 - 철구를 버스태워 BJ 멸망전에서 우승시킨 멤버들. 뒤풀이 합동방송을 진행한 바 있다.조일장 - 스타1 전프로게이머. stx시절 철구와 함께 2군생활을 했다. 철구가 은퇴한 이후엔 팀의 주력멤버가 되었다. 스타판에서 착하고 겸손하기로 1등이라 지금도 철구를 자주 도와준다.샛별 - 홍구의 와이프(첫 합방 당시엔 여자친구)로 커플 합동방송을 진행한적이 있다.김택용 - 전 스타크래프트 프로게이머, 택뱅리쌍 중 1인. 철구가 어려워하는 비제이중 한명.방실이 - 아내 지혜의 친구이자 노래방송을 진행했으나 방송이 잘 되지 않아 접은듯하다.이예준 - 동명이인 여성 가수, 보이스 코리아 시즌 2 우승자. 동명이인 특집으로 방송하였다.레이샤 고은 - 댄스팀이자 걸그룹 멤버. 공식방송에서 만나 화끈한 댄스를 선보였다..2016년 【 펼치기 · 접기 】윤이나 - 봉준이에겐 잊고 싶은 기억으로 유명한 철구 지혜 지코 거루 봉준 윤이나 스키장대참사 방송때 출연한 여캠.킵수르 - 다른방송의 훈남 금수저 열혈. 일반인치곤 방송에 잘 적응하여 좋은 똘끼를 보여주고 사라졌다.김캐리 - 전 스타리그 해설위원, 김캐리라는 별명으로 유명. 현 유흥업소 실장이라는 소문이...김윤환 - 전 스타크래프트 프로게이머. stx구단의 최고에이스였다. 당시 2군이던 철구를 실력과 외모로 자주 놀렸던것으로 전해진다. wcg선발전에서 전프로 철구를 상대로 "이게 프로다" 를 시전한 경기가 유명함.김구현 - 스타1 전프로게이머. 프로토스유저이며 stx구단 에이스.강성태 - 공부의 신 운영자이상민 - 페북스타로 유명하고 노래를 잘한다. 철빡노래자랑에 출연한적 있고 신태일등과 친하다. (느금마엔터테인먼트) 철구의 결혼식 축가도 불러주었다.빛나 - 트렌스젠더로 인터넷상에서 유명했다. 철구의 방송에서 매우 착한 심성을 보여주었다.여포 - 前 아프리카 現 팝콘 비제이. 난닝구와 더불어 경상도 쎈케? 로 유명함.단아냥 - 비글즈2기 여성멤버 오디션 면접을 본적이 있다.창현 - 비글즈 2기 멤버.세야 - 비글즈 2기 멤버. 슘짱 - 오래전부터 아엘과 더불어 철구방의 몇 없는 여성열혈로 유명했다. 원래 세야방송의 열혈이었다가 갈등을 겪어 아엘과 철구 방송으로 본진을 옮겼다. 처음엔 방송 출연을 꺼렸으나 철구와 합동방송한 이후 개인방송도 자주 켰다. 김봉준과도 친하고 경상도에 사는 관계로 지금은 철구보단 봉준의 방송에 더 자주 등장한다.턱형 - 블랙리스트 크루원 아리샤의 이적문제로 갈등을 겪은바 있다. 지금은 다 풀고 합동방송까지 진행했다.NS남순 - 남캠 → 여성합방게스트 → 우결 → 종합방송으로 진화하고있다. 철구와의 첫 인연은 두 팬덤의 마찰로 약간 껄끄러움이 있었으나 지금은 친한상태.허경영 - 정치인, 가수. 허경영 합방이후 철구가 방송 도중 허경영이 작사한 노래를 자주 튼다.루카와 리나 - 가수, 前 AV배우사쿠라기 유키네 - 現 AV배우혜이니 - 여성 가수. 철구가 피쳐링에 참여한 바 있다.소희짱 - 나는비제이다 공방 이후 뒷풀이겸 만난 바 있다. 이전에도 오버워치나 썰프리카등으로 만났다.도아 - 파트너비제이.나는비제이다 공방 이후 뒷풀이겸 만난 바 있다.모찌 - 시청자 대결로 방송에 참여해 우승하고 비제이로 데뷔했다.유요 - 푸딩(?)으로 유명하며 을왕리방송, 여캠대전 등 철구방송에 여러번 등장했다. 개인방송에선 거의 말을 하지 않는다.동빠 - 철구가 주최한 여캠대전 콘텐츠의 우승자.연빛 - 여캠대전에서 감동의 눈물로 많은 시청자들에게 좋은 인상을 주었다. 그 후 방송이 잘 되는듯 했으나 창현과의 싸움 이후 방송을 쉬어야만했다. 지금은 가희야로 닉네임을 바꿨다.여순 - 철구방송에 수차례 마구잡이로 출연하여 모기라 많은 비난을 받았으나 심성은 착한 모습을 보여주었다. 놀랍게도 해당연도 신인상을 받았다.기뉴다 - 무엔터의 2인자. 뛰어난 진행력으로 공방 단골 MC이다. 오래전부터 철빡이었음을 자처했다. 이전에도 철구와 스카이프 스타대결을 자주 진행했다. 철구의 부산방송에 무엔터 멤버로서 출연했다. (김봉준은 철구를 무엔터 명예회장이라고 말한다.)흥민이 - 무엔터 멤버. 지금은 종합게임비제이가 됐지만 이때는 보이는라디오 주력이었다. 김봉준을 도와 무엔터를 일으키다 시피한 공신(?)급 비제이. 한창 김봉준과 합방하던 시절 부산에 들려 방송을 진행한 철구를 만나 합방했다.장이나 - 얼짱시대 출신으로 철구 방송에 출연했다.리오 - 마술사이자 비제이. 마술방송을 같이 한적 있다.밴쯔- 철구와 푸파를 여러 번 했다. 밴쯔 철구와 짜장면 푸파당시 아프리카 TV 동시 시청자 13만명 돌파 기록을 세웠다. 2016년 10월에 유튜브 구독자 100만명을 넘겼다.워니리임다 - 금수저이자 아프리카 유명 큰손이었으나 현재는 나타나지 않는다.슈기 - 비글즈 2기 멤버. 도중에 들어왔다 중도탈퇴하였다.안기효 - 전 스타크래프트 프로게이머. 온라인상에서 자주 만났으나 오프라인상에선 예선전에 한번 만난것이 전부다.주태조(주민정) - 오타쿠 스타 아마츄어 비제이. 철구가 주태조의 집을 급습하여 여친과같은 배게를 빼앗은적이 있다.이소룡 - 스타 아마츄어 비제이. 철구와 자주 게임했다. 예선장에서 마주친 바 있다.B-Free - 힙합 가수. 철미더머니 결승 심사위원으로 초대됐다. 이후 라디오에서 그날을 리뷰했는데, 집도 너무 더럽고 냄새나고 후덥지근하여 짜증났었지만 아마츄어들의 노력하는 모습이 신선했다고 밝혔다.거제폭격기 - 철구의 주먹이운다 콘텐츠에 출연한바 있다.문찬 - 주먹이운다 콘텐츠에 출연. 결승까지 진출했으나 실연의 영향으로 기권한다. 한창 핫했던 루키 최악의 세대 일원이다. 최영광 - 로드FC 패더급 챔피언출신 이종격투기 선수. 주먹이운다 해설을 도왔다. 의외로 말재주가 좋았다.킹기훈 - 최악의 세대 일원에서 팀이 해체되고 홀로서기를 시작했다. 친화력이 강해 많은 비제이들과 친분이 있다. 철구를 자신의 콘텐츠에 초대했었다. 개인방송 능력이 부족하다는 평을 받아 많은 시행착오를 겪다가 2017년에 들어 비글즈3에 합류한다.감스트 - 피파 비제이로시작하여 지금은 종합 켄텐츠비제이로서 아프리카 내에서 가장 유명한 비제이 중 하나이다. 철구와 동갑이고 몇차례 합방을 진행하여 친분이 있다.아리연습중 - 여순과 마찬가지로 철구 방송에 자주 등장. 다른 방송에도 합방게스트로 많이 초대됨. 로이조 방송의 열혈팬 출신이자 관종이다. 이 비제이의 등장 이후 누군가를 모기라고 놀릴때 ㅇㅇ연습중 이라고도 한다.MC스나이퍼 - 힙합 가수. 비글즈 음원 작업을 도와주었다.이원구 - KBS 공채 개그맨, 개그 콘서트에도 오래 출연했다. BJ일을 시작하면서 철구의 비제이 경연 콘텐츠에 참여한 바 있다.금강연화 - 철구의 이발방송에 불러 이후 거의 전속미용사급이 되었다.염보성 - 전 스타크래프트 프로게이머. 2016년 11월에 오디션을 보고 비글즈 멤버로 합류했다.영맨 - 비글즈 오디션에도 출연했고 철구 방송에서 여게스트를 데리고 나타난적이 있다.유쏘 - 합동방송을 진행한적 있다.지유 - 한때 별풍퀸이었던 여캠. 철구와 카트 레이싱을했다.윤마: 아프리카 TV 前 파트너 BJ였으며 공방에 자주 출연했었다. 오래 활동하며 잔뼈가 굵은 여캠이였고 셀리와 자주 콘텐츠 방송을 했었으며 지금은 뷰티멘토아리아라는 유튜버로 활동 중이다.반여림 - 일련의 사건으로 삭발을 감행한적 있는 여캠. 그러나 방송감은 없는지 헬파티를 남기고 떠났다..전태규 - 스타1 전프로게이머이자 코치출신. 유부남으로서 철구와 공감대가 많은듯하다.이영호 - 전 스타크래프트 프로게이머. 2016년 12월 30일 출연아윤 - 2016년 등장한 신예여캠으로 금화와 더불어 2017년 최고 인기 여캠이다. 몰래온손님 게스트로 김택용을 흥분시킨바 있다.2017년 【 펼치기 · 접기 】김원효 - KBS개그맨, 효근의 돌잔치때 만난적 있다.안젤라 - 아리연습중과 더불어 로이조 여성 열혈팬출신. 잠시 비제이를 하던 때 철구방송에 출연해 또 김택용을 들뜨게하였다.빈블로우 - 당시 신인가수그룹. 철구 방송에 홍보차 등장했으나 보이그룹이기 때문에(?) 큰 관심은 끌지 못함.셀리 - 디디걸즈 수장. 장군감의 성격으로 유명.셀링 - 셀리의 동생.토고걸 - 무엔터 객원멤버이자 기술지원. 아프리카 내에서 컴퓨터기사 역할을 맡고있다. 철구 스튜디오에 투컴을 설치해준 바 있는데 철구가 스타 플레이하기 불편하다며 다시 원컴으로 바꿔버렸다. 이후 배틀그라운드 방송을 위해 다시 투컴으로 바꿨다.양팡 - 무엔터 객원멤버. 톡톡튀는 스타일의 여캠이다. 철구와 아프리카PC방에서 함께 방송한 바 있다.송병구 - 네옥스vs무 대전과 비글즈 회식때 만났다.강민 - 스타1 전프로게이머이자 해설가. 스타뒷담화 콘텐츠에 출연함.신비, 민여정, 천소아 - 레전드 방송 철구&염보성&김택용의 군체험 특집에 파트너로 초대되었다. 이 방송에 대박을 터트린 거루가 다음날 십수만개의 별풍선을 받으며 뜨거운 눈물을 흘렸다고 전해진다...김은후 - U-20대표팀 출신 축구선수. 염보성과의 친분을 통해 방송 게스트로 출연했다.타미미 - 스튜어디스 출신으로 이목을 끌었던 여캠.이슬이 - 시상식에서 처음 알게되었고 인천 지연으로 외질혜, 서윤과 친한 덕에 철구 방송에도 가끔 나온다. 엄청난 몸매를 보유했다.열매 - 최지철 합동방송 뒤풀이에 게스트로 초대되었다.쌈무이 - 공포썰라디오방송 진행자. 철구가 미스테리썰 콘텐츠에 한창 빠져있을때 합동방송한 적이 있다.안준용 - 히든싱어 바비킴편 모창가수로 출연했던 실력자. 철빡노래자랑에 출연했다.햅번 - 전태규의 아내. 부부합방에 출연하였다. 거침없는 성드립으로 많은 찬사(?)를 받았다.권혁진 - 이전부터 철구가 후드려패던 전프로게이머. 실력은 철구급으로 형편없다. 겉절이급으로 방송에 등장한바 있다.사탕 - 요가방송을 진행했다.레이샤 솜 - 댄스팀&걸그룹. 허경영2차합방이후 뒤풀이자리에서 만났다.가을 - 여캠. 허경영2차합방이후 뒤풀이자리에서 만났다. 망치부인 - 시사방송 진행자로 철구가 깎듯이 대한다.지여닝 - 비글즈&남아공 크루 합방때 만났다.이강 - 청대출신 축구선수.루이 - 가수효선 - 프로듀스101 출연했던 가수오재호 - 프로듀스101 출연했던 가수맹예나 - 범프리카와 소개팅 콘텐츠 출연.황인선 - 프로듀스 101 출연자.김나름 - 여캠&먹방비제이. 푸드파이트에서 철구를 이겨 철구 닉네임을 잠시동안 나름의 철구로 변경시켰다.오리3 - 여캠&운동방송 비제이. 철구가 김봉준의 배틀그라운드봉준스크림 출연 때문에 부산에서 하루 묶기로 했을 때 만났다.김예린 - 여캠. 오리3과 함께 출연정윤종 - 전 스타1, 스타2 프로게이머이며 현재 스타1 BJ. 위와 같은 날짜에 부산합방에서 만남.김인호 - 야킹&여게스트 술먹방 전문 비제이. 염보성과 친하여 용느까지 넷이서 족구대회에 출전한 바 있으며 비글즈3 오디션에도 참가했었다. 조기석 - 스타1 전프로게이머. 비글즈3 오디션에 참가하였으나 광탈했다.은우 - 비글즈3 멤버로 합류하였다.섭이 - 피파 온라인 프로게이머이자 비제이. 철구 방송에서 배틀그라운드 벌칙빵 게임을 했다.금화 - 2017년 가장 핫한 인기 여캠. 케이와 함께 합동방송을 진행하였다.김신욱, 김진수, 이재성 - 국가대표 vs 비제이 풋살대회에서 만났다. 사회성이 부족한 철구의 성격상 친해지진 못한듯하다.파이 - 여캠&배틀그라운드 게임비제이. 준수한 게임실력과 귀여운 외모, 털털한 성격으로 인기가 높다. 남순,염보성과 진행하는 배틀그라운드사관학교 오디션에서 1위로 뽑혀 스쿼드 마지막 멤버가 되었다.떵개떵 - 철구와 함께 한국기록원(기네스북 업무 대행사) 주관 짜장면 10그릇 빨리먹기 기록도전에 참여하였다.모모노기 카나 - 일본의 유명 AV여배우. 남순이 이 포르노배우와 합방을 진행했고 도중에 철구를 게스트로 참여시켰다.꽃님, 나래, 태림 - 최군 주최 배틀그라운드 커플 스크림에 출연한 인물들.채보미 - 페북스타이자 김봉준의 여자친구로 배틀그라운드 커플 스크림에 출연했다.킴성태 - 배틀그라운드 BJ. 배틀그라운드 사관학교에 게스트로 초대해 합방했다.강만식 - 위와 같은 날 배사관 게스트로 합방했다.맛종욱 - 배틀그라운드, 오버워치 등을 방송하는 게임 BJ. 배틀그라운드 봉준스크림 왕중왕전에서 만나 겨뤘고 맛종욱이 1등, 철구가 2등에 랭크했다.성명준 - 전국구 일진 출신으로 박종덕과 친분이 있으며 함께 철구 방송에 잠깐 등장했다. 본업이 BJ는 아니다. 인천대장이라는 별명이 유명하다. 물론 그렇다고 지금 조폭생활을 한다는건 아니고 주목을 끌어야 하는 인터넷 방송특성상 예전의 일이 많이 언급되는것.송하윤 - 염보성 소개팅 시켜주기 콘텐츠에 출연한 여캠. 이른바 인줫즈로 서윤, 외질혜와 친함.서현 - 역시 염보성 소개팅 콘텐츠에 출연. 서윤의 동생이다.2015 아프리카TV BJ 대상 대표 BJ 50 수상2015 아프리카TV BJ 대상 Top 20 수상2016 아프리카TV BJ 대상 Top 20 수상2016 아프리카TV BJ 대상 Top 5 수상2016 아프리카TV BJ 대상 대상 수상[56]2017년 아프리카TV BJ대상 Top 70 수상 (좌)2016년 아프리카 시상식 대상 공동수상자들의 모습 | (우)2017년 아프리카 방송대상 멀티방송 부문 수상자 봉준을 축하하는 철구철구는 시청자수를 별풍선보다도 더 중요하게 생각하며 시청자수가 많이 뽑힌 방송이 무조건 재밌는 방송이라고 믿는다. 물론 평범한 예능적 방식이 아니라 최근의 이슈, 화제가 집중되는 인물들을 이용한 이른바 '어그로'까지 총동원해서라도 말이다.역대 방송중 최대 시청자를 기준으로 순차로 기록한다.다른 방송국으로 철구와 합동방송인 경우도 포함한다.일반인의 출연 및 우연으로 만난 인물은 기재하지 않는다. 다음은 철구의 방송경력 중 자신의 혹은 다른 방송에 참여하여 얻은 시청자수 순위다.항목 수정날짜: 2020.08.09순위 콘텐츠 최고 시청자수 날짜 링크 게스트 및 비고 1군대 전역 복귀37.5만명'20.5.24 대한민국 개인 인터넷 방송 시청자수 1위  철구 개인방송 1위2철구vs짭구 푸드파이터23만명'20.5.25 철구 개인방송 2위  짭구 합동방송3롤 사관학교 1회  아프리카팀장 결정전19.4만명'20.6.4 철구 개인방송 3위  기뉴다, 남순, 저라뎃, 강만식  합동방송4롤 사관학교 2회  아프리카TV VS 트위치 플랫폼대전17만명'20.6.141부  2부기뉴다, 남순, 김민교, 도파  합동방송5군입대 전날 마지막 소통방송16만명'18.9.30 6비글즈4 신멤버 오디션15.8만명'20.8.2 코트, 창현, 남순, 감스트  합동방송7정상회담 (G3)15만명'20.7.27 감스트, 김봉준 합동방송8비글즈4 몰래온손님14.5만명'20.8.9 비글즈4기 전원[57] 합동방송  게스트: 아름, 셀리, 케이,   유서니, 이소룡 9주먹이운다 리턴즈14.3만명'20.7.2 창현 합동방송.  게스트: 남순, 김봉준, 홍구,  임지우, 마이민10비글즈4 창단결성14.3만명'20.5.27 김민교 합동방송철구 포함 10만명 이상 시청한 방송#다음은 방송을 할때 시청자들이 사용하는 말투들이다.ㅊㄱㅇ: 철구업이라는 뜻으로 기본 의미는 철구에 대한 응원문구 같은 것이다. 작금의 아프리카 채팅문화에서 누군가를 응원하는 ~~업 의 시초이다. 철구가 방송을 켰을때, 철구가 탐방 갔을때, 좌표를 찍었을때(다른 비제이에게 시청자를 밀어줄때), 철구가 푸드파이터 등의 대결을 진행중일때, 철구가 재밌는 애드립을 날렸을때 주로 사용한다. 철구가 게임중 좋은 플레이를 보일때도 자주 도배되는 모습을 볼 수 있다. 이전에는 다른 방송에 공격, 테러를 가할때 사용되기도 하였다. 이러한 집단 채팅 문화는 코프리카, 소닉리콜, 인범메스 등에서 기인한 것이다.ㄴㅈ: 재미가 조금이라도 없으면 득달같이 노잼 노잼 거리며 비제이 멘탈을 박살낸다.ㅇㅈ: 인정한다는 의미. 철구의 유행어 인정? 어인정과 연계됨.나 - 락 -: 분위기가 쎄해지거나 재미없을때 노잼(ㄴㅈ)대신 쓰게되는 아프리카 TV 신규 유행어. 반대말로 극 - 락이 있다.나가: 주로 인지도 낮은 하꼬 게스트나 민심이 좋지 않은 게스트가 등장했을때 도배된다. 게스트가 노잼인 모습을 보이거나 나락 분위기가 날때, 철구가 스타 중에 패배가 확실시 되는 상황에서도 도배된다.ㄴㅇㅂㅈ, ㅇㄸㅂㅈ: 내일보자, 이따보자 라는 뜻이다.ㅈㅅㄴ: 조시나라는 뜻이다 시청자들이 ㅈㅅㄴ가 뭐냐고 물어보면 존시나라고 많이 대답하기도 하지만 조시나다. 커맨더지코의 말투에서 비롯되어 아프리카 전체로 퍼져나갔다.퇴 - 물 -: 철구가 시청자와 싸움이 나거나 실망스런 모습을 보이면 철구를 화나게 하기 위해 퇴 물 도배가 이뤄진다.갓구: god + 철구 합성어. 철구를 칭찬할때 자주 사용.브필패: 철구가 스타에서 승기를 조금이라도 잡으면 멋있는 브금을 틀어 가오를 잡지만 이내 역전당하는 경우가 많아 놀리는 말.족탄절: 족구 + 성탄절, 철구의 생일족천지: 족구 + 신천지. 철구가 하는건 모든지 옳다고 빨아재낄때 자주 도배된다. 주로 창현이 족천지 모습을 많이 보인다.쳐내: 다른 거슬리는 시청자를 강퇴하라고 요구하는것. 까루의 말투 싹다쳐내~ 에서 비롯되었다.철잘알: 철구를 잘 안다는 의미.철또속: '철구야 또 속냐'의 줄임말.철또섯: 얼굴이 이쁜 여캠이나 여성들과 합방을 할때 쓰는 "철구야 또 섯냐"라고 반응한다.철기옥: 철구 + 원기옥: 철구의 애청자들이 별풍선을 1개씩만 쏴주는 것이 쌓여서 수천 수만 개가 될 때 쓰는 말. 기념방송 같은 날에 특히 자주 일어남철툭튀 - 철구의 물건이 툭 튀어 나와 보일때 놀리는 별명. 잠방을 마치고 난 후 츄리닝을 일으킨 발기찬 모습이 적나라하게 잡히기도 한다.철와대: 철구 스튜디오를 부르는 별칭. 철구 + 청와대 합성어. 철구가 아프리카 대통령이란 말을 자주 듣기에 생겼다.인성합격: 실제 인성이 좋다는 칭찬의 의미가 아니다. 철구가 방송 초기부터 먹튀, 약속 깨기, 시청자와 싸움질 등 인성이 바닥난 모습을 많이 보여주었는데, 그런 행동을 보여줄때마다 시청자들은 오히려 인성합격이라고 역설하며 웃는다. 청개구리같은 철구 방송 시청자들의 특징이 나오는 대목.씹선비: 방송도중 방송에 참여하지 않고 빼는 모습, 혹은 실제 인간관계나 매너등을 고려하는 모습 등을 보이면 선비라고 욕한다.(상황 범위가 너무 광대함..) 즉 누구에게, 어떤상황에서 격식을 어느정도 갖출것이냐 등의 가치관 차이일 수 있다. 이러한 가치관의 차이는 개인차가 있을 수 있으나 철구방송에서 이 '선비'의 기준은 우리나라의 보편적 기준을 무시할만큼 한없이 낮다.ㅇㅇㅅ: 응안사란 의미. 스폰홍보할때 항상 도배된다.ㅅㅁㅁ: 상마마(상맘아)란 의미. 철구가 매니저를 부를때 도배된다.이외에도 철구의 유행어를 따라하는 경우가 많다.좆구 → 족구: 2012년도 즈음 지영훈이 자신에게 깐족대는 철구를 아니꼽게 여겨 좆구라고 불렀고 본인도 이를 희화화 하여 족구라는 말로 순화해서 바꿔불렀다. 철구 본인은 그걸 까먹고 2017년 쯤에 본인이 왜 족구라고 불리는지 물어보기도 했다. 현재는 아예 본인도 족구라고 자주 부르고 팬들이나 동료 BJ들도 자주 쓰는 또 다른 이름이 되었다. 단순한 별명을 넘어 제 2의 활동명이라고 봐도 무방할 정도.퇴구: 퇴물 + 철구. 강화판으로 퇴망구(퇴물 + 망함 + 철구)가 있다. 최근들어 읍구와 함께 가장 많이 쓰이는 최신 별명이다. 철구의 컨텐츠가 망하거나 방송이 안좋은 쪽으로 흐르면 'ㅈ박았다 퇴망구!'로 채팅이 도배되며 조롱받기도 한다.런구: 다른 BJ들에게 시청자 수로 따이기 전에, 또는 컨텐츠가 떨어져 더 할게 없을때 쫄아서 갑자기 방송을 끄고 자주 도망가버리는 탓에 생긴 별명. 당일에 방송하기로 약속해놓고 공지도 안쓴채 무단 휴방을 할때도 쓰이는 별명이다.읍구: 개그우먼 박지선에 대한 고인드립, 박미선에 대한 외모지적 사건 이후 이미지가 다시 한번 더 크게 실추되면서 이름을 언급하면 안되는 인물 수준으로 낙인찍히며 생긴 새 별명이다. 현재 폼이 많이 떨어진 철구를 조롱하기 위해 인방갤에서 지금 가장 많이 쓰이는 별명이기도 하다. 사건이 터진 철구와 합방을 하게 된 타 방송인들에게 '읍 묻었다'며 놀리는 바리에이션도 생겼다.족탁기: 족구 + 세탁기의 합성어로 종종 나락간 BJ들과 합방 후 민심을 회복시켜주는 행위로 생긴 별명치타구: 전역후 가장 많이 쓰이는 별명. 누구보다 빠르다. 다른 강아지들(BJ들)과는 종이 다른 놈이라서 언제 출발해도 승리한다는 의미로 롯데 자이언츠 갤러리의 치타호 드립에서 가져온 것이다. 허나, 위에 언급된 시청자 수 따일까봐 도망치는 런구 이미지와 뒤섞이면서 이제는 조롱의 의미로 쓰이는 경우가 많다.족아가: 철구가 어른스럽지 못한 모습으로 질투느끼고 여린 모습을 보일때 쓰는 별명. 철구 본인은 남자답지 못한 별명이라며 싫어한다.쫄구: 쫄아서 주저하거나 몸 사리는 모습을 보일때 나온다. 바로 위의 족아가와 같이 언급되는 경우가 많다.Crazy Starcraft guy: 외국에서 불리는 별명이다. 당연히 외국인들 반응은 충공깽. 지금도 유튜브로 해당 별명으로 검색시 대저동 시절 필터링없는 야생시절 철구를 감상할 수 있다. [62]프로 방송인C9: 철의 C 구의 9대물형2, 발기형2: 철구의 물건이 툭 튀어 나와 보일때 놀리는 별명. 잠방을 마치고 난 후 츄리닝을 일으킨 발기찬 모습이 적나라하게 잡히기도 한다.설거지: 스타크래프트 프로 시절 2군이어서 설거지 도맡아 했던 과거를 놀리는 별명. 퇴물: 퇴구와 같은 의미로 화난 시청자들이 채팅창을 도배하는 방법. 철구가 퇴물이란 놀림에 한창 예민하게 반응한 적이 있기 때문. 방플형2: 스타대전 시 눈을 오른쪽으로 돌리면서 상대방 캠을 방플할때 놀리는 별명.철숭이: 철구 + 원숭이 - 철구는 원숭이다 해서 생긴 별명. 철구가 방송에서 원숭이 흉내를 가끔 내기도 한다.철랑우탄: 철구 + 오랑우탄기부형2: 스타 스폰빵 대결에서 거의 대부분 패배하기 때문에 기부한다는 놀림거리가 생김.철구 + 지혜 = 부부사기단: 부부싸움같은 자극적 대본방송을 자주 보여줌주작형: 철구의 잦은 주작으로 인해 생긴 별명.자본주의가 낳은 괴물 → 자낳괴: 김윤중과 겹치는 별명. 말 그대로 초창기 방송 시절 별풍선을 위해 온갖 막장방송을 다 보여주었기 때문에 생긴 별명.아프리카 대통령: 아프리카TV에서 제일 인기있는 비제이로 오랫동안 있어왔기에 대통령이라 자주 불린다.철통령: 철구+대통령을 합쳐 지은 별명간장모기: 합방을 자주 할때 비아냥거리기 위해 피를 빤다는 의미의 모기란 단어를 자주 사용하는데 철구의 트레이드 마크인 간장을 합친것.행복형, 행복형2: 주로 외모가 뛰어난 여캠, 여성을 보거나 자신이 좋아하는 것을 할때 싱글벙글 거리는 것에서 비롯된 별명유튜버: 본업인 아프리카 TV는 제대로 안하면서, 수익이 쏠쏠하게 나오는 YouTube에서 흥행될만한 콘텐츠만을 집중하는것에서 비롯된 별명족카다시안: 엉덩이가 마치 킴 카다시안을 연상시킬 정도로 커다래서 생긴 별명. 아프리카TV 활동 초창기에 영정 당한 이후 잠시 팝콘TV로 이적했을 때, 팬티만 입고 후배위 자세로 큰 엉덩이를 노출하여 생겼다.즙구: 본인이 불리하거나 시청자의 민심을 회복시키기 위해 억지로 감정잡고 우는척을 하는데서 생긴 별명.갑질형2: 하꼬 BJ들을 개무시하고 아프리카 대통령이라는 이유로 함부로 대해서 생긴 별명. 철구는 아프리카 내에서도 인성이 안 좋고 거친 채팅을 날리는 개청자(철빡이)들이 많은 것으로 유명하다. 철빡이들과 철구 본인은 방송에서의 행동은 거의 콘셉트가며 실제 인성은 좋다고 쉴드치나, 외부에서의 이미지는 결코 좋아지지 않는다.도박형2, 토토형2, 칩구: 불법 사설 토토, 2019년 원정도박 사건으로 사용하는 드립.양학러, 양학형: 배틀그라운드 방송 시 본인의 멘탈, 방송 재미등을 위해 자신의 레이팅보다 더 낮은 구간에서 즐겜 여포모드를 일삼아 생긴 별명.철구 - 신세계(feat.혜림) 신분을 숨겨라 OST[83]혜이니 - 오빠맘마 (feat.철구)비글즈 - 우산이예준 개명 전 이철민 시절(독고다이급 시절) 대표 브금으로 On the Dance Floor가 있다. 노래 중 Turn it up 이라는 말이 철민업! 과 유사하게 들리기 때문.철구가 푸트파이트의 시작시 제일 많이 사용하는 브금은 Nightwish - The Kinslayer과 Rhapsody - Emerald Sword, Rhapsody (of Fire) - Dawn of Victory다. 참고로 철구가 폴더에 전투할때3.mp3 식으로 저장해놓아 시청자들에겐 원래 곡명보다 '전투3' 이라고 더 알려져 있다.[84]웅장한 브금으로 Electric Romeo 가 자주 사용된다. 이 브금은 워낙 유명하여 많은 방송에 등장한다.Virtual Riot - Energy Drink 는 철구 유튜브의 붙박이 오프닝곡이다.초창기 랩방송을 한창 할 무렵 벌써일년 랩버젼을 많이 불렀다.듀엣곡으로 프리스타일 수취인불명을 자주 불렀다. 전여친과 특히배틀그라운드 방송 중 큐를 돌릴 때 비장한 각오를 담은 Two Steps from Hell - Strength of a Thousand Men 혹은 Nightwish - The Escapist 를 재생한다. 그 외에도 해당 판을 이기고 나서 유유히 최후의 승자를 기린다는 느낌으로 콜 오브 듀티: 모던 워페어 2[85]의 Extraction Point 후반부 파트를 틀기도 한다.[86]이외에도 Two Steps From Hell - Dragon Rider, Darude - Sandstorm, Sting - Saint Agnes and The Burning Train, Theme of false emperor 등은 방송중 효과음정도로 자주 쓰인다.군 복무 이후(시즌 4)에는 겨울왕국 리믹스도 주로 사용한다. 다른 브금도 많이 틀지만 현재 철구 팬들에게 가장 높은 인기를 구가하는 브금이다.[87] 1화 - 롤할 땐 형 동생 없다. - 롤을 더럽게 못하는 철구에게 신태일이 드롭킥을 날린다.2화 - 철구 허세운전의 최후 - 철구가 온갖 허세를 부리며 운전을 하는데, 마지막 흰색 에쿠스에서 조폭으로 추정되는 사람들이 나타난다... 남구가 푼 썰에 의하면, 그 둘은 신태일의 친구라 한다3화 - 댄싱머신 - 태양춤을 추는 철구와 신태일 4화 - 철수르의 하루 - 만수르처럼 되고 싶은 철구의 하루5화 - 곤지암 정신병원 3대 흉가 체험 - 흉가 체험6화 - 10초 안에 모든 것을 해결한다 - 10초 안에 세수, 애무 어?, 콜라 마시기 등 괴랄한 도전을 자행한다.7화 - 고통을 느끼지 못하는 무통 철구 선생님 - 달인의 패러디 영상. 8화 - 햄버거 맛있게 먹는 방법 - 햄버거를 가장 맛있게 먹는 방법은?9화 - 아이스 버킷 챌린지 - 남구[50]의 지목으로 대세인 아이스 버킷 챌린지에 도전!10화 - 반도의 흔한 게이 - 모텔에서 입장거부 당하는 게이들의 이야기11화 - 남자의 변신 - 남자의 변신은 캠빨이다. 12화 - 틱 장애 - 틱 장애 때문에 힘들어하는 사람을 위한 영상. 13화 - 재떨이 - 롤을 말아먹고 있는 철구에게 신태일이 계속 깝치다가 철구가 게임이 끝난 후 신태일의 혓바닥에 담배를 지져버리고 따귀를 때리며 내쫓는다. 1화 롤할 땐 형동생 없다의 복수14화 - 신태일의 똘끼 운전 - 신태일이 운전 중 옆 운전자를 다급히 부른다. 그러나...15화 - 힙합 밀당남 - 쇼미더머니 육지담 패러디를 대낮의 길거리에서 진행하는데...16화 - 남자의 허세 - 남자가 남자끼리 있을 때와 여자와 있을 때의 차이는?17화 - 욕심의 최후 - 신태일과 철구가 햄버거를 먹는데...18화 - 인생에서 필요한 금이 3개가 있습니다 - 소금... 황금... 제일 중요한 지금... 자신을 돌아보세요.[51]