MBC 16기 공채 개그맨 출신의 대한민국의 코미디언. 본명은 최우람. 현재는 아프리카TV BJ이다. MBC 개그 콘테스트 2위 입상자이다. 참고로 1위는 김경진. 김경진이 <무한도전-돌아이 콘테스트>에 나올 때 옆에서 바람잡이로 같이 나왔었다. <개그야> '고품격 드라마', '무완도전'에 출연했지만 낮은 인지도 때문에 큰 인기를 받지 못한 개그맨. 디시인사이드의 코미디 프로그램 갤러리에서 KBS 개그맨이란 닉네임으로 공채 이전부터 활동했다. KBS 16기 개그우먼 손소연 팬카페에서는 KBS희극인이라는 이름으로 활동했다.[3]그 후 2009년 아프리카 TV에서 방송을 시작했는데 방송 초기에는 20~30명 남짓한 시청자가 지켜봤으나 진워렌버핏과의 합동 방송을 시작으로 넷북 들고 길거리에 나가 불특정 다수의 시민을 상대로 인터뷰 컨셉의 방송을 시도해 관심을 받아 시청자 수가 늘어났다. 결정적으로 2010년 중반에 아프리카 측에서 삼성과 공동으로 기획해 제작한 삼성 캠코더(HMX-S15) 이벤트 BJ에 당첨된 이후 <트루먼 쇼> 같이 일상의 모습을 여과없이 캠코더로 방송하면서 현영, 김용만 등의 유명 연예인과 신인 데뷔를 앞둔 연예인들의 인터뷰도 따내어 인기 BJ가 된다. 당시에는 지금처럼 연예인들이 인터넷, 그것도 1인 방송에 뛰어드는 일이 많이 없었기 때문에[4] 최군의 등장은 신선함으로 받아들어졌고 결국 개인방송 성공 신화를 쓰는데 성공했다.아프리카TV 회사 차원에서 많이 밀어주는 BJ이다. 스톡 옵션을 지급받는 등 여러가지 특혜를 누리며 아프리카 TV의 옥외 광고판이나 파트너 BJ 신청 페이지에는 최군의 사진이 대표 이미지로 걸려있다. SBS 시사교양 프로그램 <그것이 알고싶다>에서는 1인 미디어 대표로 출연하여 아프리카를 간접 홍보하기도 했다. 최군 본인 역시 아프리카의 아들을 자처하고 있으며, 아프리카 TV 서수길 사장 앞에서 아버지라고 부르는 모습을 보여주고 있다. 최근에는 군필자 우롱 발언 등 문제가 된 영상에 대해 아프리카 법무팀이 직접 나서 저작권을 주장하며 삭제하기도 했다. 2017년에 있었던 본인의 생일파티는 그야말로 아프리카 BJ들의 집합소라는 명칭이 붙을 정도로 엄청난 수의 BJ들이 총출동했다. # ## ###2012년 5월 26일, MBC <세바퀴>에 출연하였고 그날 포털 검색어 1위에 올랐다. 이 방송이 의미 깊은 게 개그맨으로 방송국을 떠난 뒤 무려 4년 만에 친정인 예능국으로 화려하게 복귀한 방송이기 때문이었다. 당시 아프리카 TV는 MBC 방송에 제재가 걸려있었지만 이 날 방송은 아프리카 TV의 허가를 받아 방송이 성사되었다.2014년 8월 26일부터 자신의 방송에 게스트로 출연했던 1살 연상의 레이싱 모델 허윤미와 교제를 시작했다. 하지만 2015년 9월 개인 방송에서 헤어졌다고 밝혔다. 이후 유튜브 채널에서 허윤미와 함께 했던 방송은 비공개로 전환된다.여기까지 글을 읽는 사람들은 최군이 인터넷 방송계에서 엄청 핫하고 유명하고 멋진 사람이라 생각할 수 있다. 하지만 그의 스펙타클한 업적만큼이나 그의 품행에 대한 화려한 논란들도 무척 많다. 2016년 병무청의 3급 현역 판정에 대해 소송을 제기한 사실이 알려졌고 2017년 사회복무요원 판정을 받아 3년뒤 장기대기로 끝내 병역면제를 받으면서 군 기피 논란이 일고 있다. 상세한 내용은 후술.2006 - 2009(20 - 23세)지상파 방송/라디오 출연MBC 개그야  '무완도전'MBC 개그야 '고품격 드라마'MBC 개그야 '대치동 학원'MBC 개그야 '얼토당토'MBC 무한도전 돌아이 콘테스트 (김경진 및 개그맨 동기들과 함께 참가)MBC FM 라디오 '친한 친구' 고정 게스트각종 행사 및 대학교 MC 활동2010 - 2012(24 - 26세)지상파 방송/라디오 출연MBC FM 라디오 Family Day 독점 이원 생중계MBC 세바퀴 155회, 159회 출연 (게스트 패널)케이블 출연KBSN 서바이벌 황금마이크 3위 입상MBC 에브리원 에브리데이 시트콤 레알스쿨 메이킹 방송 진행온게임넷 랭킹쇼 호스트 (7 ~8회)온게임넷 켠김에 왕까지 출연tvN 빅머니 4회 방영분 출연M.net 음악의 신 11회 방영분 출연게스트(인터뷰) 방송최군의 리얼습격 시즌1 - 걸 그룹 VNT, 아이니, 리더스, 블레이디가수 환희, 윤두준, 정인, 박재범, 틴탑, 스피넬걸 그룹 벨라, 치치, 개그맨 김경진슈퍼스타K 출신 김그림, 장재인, 김지수, 김보경 리얼 버라이티 기획 방영그 외 광고/기획/홍보 방송소셜 미디어 방송 1인 미디어 회사 Koon Media 설립Olleh KT와 함께하는 24시간 한달 생방송 '소셜전국투어'동서식품 '카누' 프로모션 진행영화 '시체가 돌아왔다' 프로모션 진행영화 '더 웹툰: 예고 살인' 인터뷰 스마트 방송 손바닥TV 고정LG 070 플레이어 배우 이소윤과 출연2013 - 2016(27 - 30세)지상파 방송/라디오 출연MBC 코미디에 빠지다MBC 코미디의 길 "구라구라쇼"TVN 코미디 빅리그 시즌 5KBS 스타일포유 플리마켓편 출연 (구하라와 함께)MBC 라디오 스타 287회 방영분 출연SBS라디오 최화정의 파워타임 고정 게스트SBS라디오 박영진, 박지선의 명량 특급 게스트케이블 방송 출연KBS W 여자들의 고민을 들어주는 식장 5회 방영분 출연SBS플러스 김구라와 전현무의 필살기 쇼 TVN SNL 이태임편 출연온게임넷 인 & 아웃 (시즌 1 - 4) 온게임넷  "갤럭시 노트 3배 모두의 마블 대회"ComedyTV '두근두근 여보세요' 1- 2회 출연IMBC 해요 TVMnet 슈스케 6, 7 슈퍼 메신저 - MC (미방영)아프리카TV / 인터넷 방송 공식 방송 MC먹방데이 MC러브더워 MC썰프리까 MC (1회 후 하차)소리바다 프로젝트 헝그리앱 G스쿨 '게임에 빠지다' 아프리카TV 히어로즈 오브 스톰 오픈 베타 방송아프리카TV 버블파이터 게임 방송아프리카TV 대상 시상식 MC 2014 - 2015BJ 써머 페스티벌 MC게스트/인터뷰 방송 (야외, 실내 / 개별 스튜디오 진행 방송)당구 선수 차유람, 가수 홍진영, EXID(2015 모터쇼), 알리, 장혜진, 영화 배우 공유, 이나영, 안성기앤씨아(3회), 신지후(포스트맨)(2회), 기루(블레이디), 그렉(2회), 조은, 연지은(포켓걸스), 타이미, 예슬, NS윤지, 신보라제시(3회), 에일리, 서인영(3회), 채연, 김현정, 송하예, 김진호(히든싱어2)(with 이은아(보코)), 키썸(2회), 인순이유성은(2회), 케이트[슈스케6], 플레이백, 아미, LPG(가수) 아율, 다이아, 한기란(위탄3), 베이비, 메이다니, 뽕면가왕멜로디데이, 포스트맨, 퍼펄즈, 송하예&대디제이(보코)(with 배우 김진우), 메이다니, 김그림, 한지은, 최슬기이연윤, 고진영, 오하루, 추대엽, 리포터 박슬기, 김대범&곽한구, 이태영, 채스타 (이상 희극인), 임솔아, 조세핀, 고말숙피에스타(술 먹방), 씨스타(인기 가요 대기), 걸스데이(미디어뮤즈), 트리플악셀(코빅 이용진, 양세찬, 홍동명) 서인영(카페 데이트), 블레이디(2회, 게릴라), 투아이즈(먹방, 게릴라 콘서트), 서인영/dj 인사이드코어(DJ 연습실), 트렌디, 에이코어스텔라, 블레이디, 뉴맥스[댄스 팀], 식스밤, 플레이백, 어썸베이비, 테이크(with 여배우 하다영), 씨스타(감사 인사), 배치기마이비, 바바(with 김현태, 정서진), 서수경 하우스(스타일리스트 서수경, 안영미, 멜로디데이), 박명수(4회)(g-park 스튜디오)클럽 디제잉(with dj 찰스), 라디오(with 예정화), 클럽 디제잉(with 빡구/찰스-홍대거리 클럽 도로시)), 배우 유리경, 마술사 최현우(매직 인터뷰)리포터 하지영(한밤의 TV연예), 쪼꼬북, 가로수길 먹방(박기량(치어리더), 심혜빈(미스코리아), 노현태(거리의 시인들), 여민지영화 배우 윤소이, 신현빈, 스포츠 아나운서 최희, 방송인 사유리, 서유리, 가수 김재희, 키스앤크라이박은지, 데니 안, 김종민, 김예림, 원자현(오늘 밤 어때), 정주희 아나운서, 개그우먼 곽현화, 류경진가수 j2m, 개그맨 조현민, 가수 빌리언, 벨로체, 개그우먼 손현수, 맹승지레이싱 모델 엄지아, 오시은, 차정아, 모델 김민영, 채보미(풋볼 데이), 패션 모델 유아, 오송미맥심 모델 윤채원, 탤런트 전수연, 레이싱 걸 한가은, 한지은, 허윤미, 김하율, 걸 그룹 딜라잇, 영화 배우 이청아, 허나경개그맨 정성훈, 배우 강예빈, 개그우먼 안영미, 박나래, 미라클 엔터 이희진가수 박시환, 에이아, 레드썬, 걸그룹 오마이걸, APRIL, 베리굿 등걸그룹 크레용팝 멤버 엘린 - 찜질방에서 인터뷰. 크레용팝이 활동 중단하기 전, 엘린으로서는 비공식 활동이다.드라마/영화 출연웹 드라마 '살인복권' 주연쇼케이스 MCEXID,  스텔라,  티아라,  다이아(DIA)기획 방송최군의 리얼습격 2 (인터뷰 방송)미스코리아와 떠나는 대하섬 야유회 (미스코리아와 떠나는 섬 여행)허준 & 최군의 미슐랭 가이드 기타 홍보 방송최군 맥주 가맹점 홍보 이벤트 방송 몬스터짐 페스티벌 (예정화, 미스코리아 김정진, 추성훈)타이거 비치 비키니 페스티발오션 월드아산 코미디 핫 페스티발 MC부산 코미디 페스티발지스타 2014, 2015용산 아이파크몰 할로윈 데이 행사 MC (with 다이나믹듀오)해운대 마운틴듀 행사섹시백 콘테스트보디빌딩 올스타 클래식로드FC 로드걸 결선 대회영화 홍보 방송영화 '사육' 제작발표회 배우 이종혁 인터뷰영화 '터널 3D' 정유미, 송재림 인터뷰영화 '늑대소년' 박보영, 송중기 인터뷰영화 '설계' 오인혜 인터뷰영화 '해무' 박유천 인터뷰영화 '레스링' 기자 간담회영화 '몬스터' 김고은 인터뷰영화 '차형사' 김영광 인터뷰영화 '래드카펫' 윤계상, 고준희 인터뷰영화 '검사외전' 황정민 인터뷰영화 '나의 절친 악당들' 류승범 인터뷰영화 '빅매치' 팬 시사회영화 '널 기다리며' 김성오 인터뷰영화 '성실한 나라의 앨리스' 이정현 인터뷰영화 '돼지같은 여자'영화 '어떤 살인' 윤소이 인터뷰영화 '위험한 상견례2' 중앙대 스쿨 어택영화 '친절한 가정부' 연송하 인터뷰이외 각종 행사 MC, 홍보 진행 (2013 - 2016 미완성으로 실제 스케줄 축소판) 14, 15, 17, 18년에 MC를 맡은 경력이 있다.이러한 스케줄로 인하여 병역 의혹이 더욱 증폭되고 있다. BJ대상 대상노는대학TV(2007)→최군(2011)→양띵(2012)2005년 제6회 국제청소년축제 음악 부문 은상2011 아프리카TV 방송대상 대상2012 아프리카TV 방송대상 모바일 부문 우수상2013 아프리카TV 방송대상 현장 부문 최우수상2014년 아프리카TV 방송 스타BJ 20인상2015년 아프리카TV 방송 컨텐츠 부문 대상2016년 아프리카TV 방송 스타BJ 50인상2018년 아프리카TV 방송 최고의 기록 콘텐츠상2019년 아프리카TV 방송 올해의 버라이어티 BJ상 남자부문2019년 아프리카TV 방송 최고의 콘텐츠상 VOD부문인스타그램유튜브 하이라이트유튜브 풀영상2008년 코미디 갤러리에서 활동 중이던 최군의 카페 목록에서 병역 연기/공익 카페가 있어 눈초리를 받아 당시 네티즌의 민원 신고를 통해 미필인 것이 확인됐다. # @2012년 '손바닥TV'라는 인터넷 방송에서 박명수의 질문에 본인이 군필이라는 거짓말을 했다. 이후 사실이 아닌 것이 밝혀지자 최군은 사과문과 함께 "국방의 의무는 문제 없이 다하겠다"는 글을 자신의 방송국에 올렸지만 5시간 만에 삭제하였다.2014년 중반까지는 현역 입영 대상자라는 소문이 있었으나, 2015년 초부터는 지인과의 방송에서 면제를 받은 뉘앙스의 발언을 하였고, 면제가 확정된 게 아닌가 하는 의혹이 있었다. 이에 병무청 관계자는 개인 정보라 정확한 것은 발설 할 수 없지만, "군대에 다녀온 적이 없고 면제 대상도 아니다."라고 언급했다. 최군 본인은 시청자들의 요구에도 불구하고 침묵을 지키고 있었다.2016년 현역병 입영 취소 소송을 진행중인 사실이 알려졌다. 재판에 따르면 최군은 2007년, 신체 등위 1급으로 현역 입대했지만 훈련소에서 4일 만에 군의관의 "정신과 치료가 필요하다."라는 말과 함께 귀가 조치되었으며 귀가 처리 이후 2014년 다시 신체 검사를 받았을 때 정신 질환으로 인한 3급 판정을 받았다. 최군은 이에 불복하여 병무청을 상대로 소송을 걸었다. 병무청에서 적법한 절차를 거쳐서 하지않았으며 자신이 제출한 진단서대로 양극성 정동장애 중증도라면 5급 면제를 줘야한다는 주장.2016년 3월 양극성 정동장애·약물 남용·인격 장애 등의 진단 병명과 감정 기복·불안·충동적 행동 등의 증상이 보인다는 전문의 감정 소견과 진단서가 법적 효력을 인정받아 1심에서 승소하였다. 2016년 4월 4일 아프리카 TV에서 군 면제 해명 방송을 했다. 내용은 아래와 같다.1. 저를 믿고 기다려주신 분들께 전부 감사하다.2. 소송에서 승소 판결 받았다.3. 2007년부터 정신과 치료를 받았던 자료를 해당 전문의에게 받았다.4. 양극성 정동장애, 약물 남용, 인격 장애 등등 병명을 받았다.(감정 기복, 불안, 충동적 행동) 5. 군 복무 환경에서 증상들이 악화될 가능성이 있다. 이로인해 군 복무에 지장을 초래할 가능성이 있기에 면제다.6. 난 귀신을 본 적이 없고 봤다고 한 적도 없다.7. 오해와 억측을 살 만했으니 정중히 사과하겠다. 지금까지 반성하고 앞으로도 반성할 예정이다.8. 공격와 욕설은 자제해달라. 악플은 고소하겠다. 변호사 선임했다.병무청에서는 항소의사를 밝혔다. # 4월 15일 병무청이 공식적으로 항소장을 제출했다. #최군은 3월 재판 승소 한달 전에 아프리카 TV 연계 웹드라마 '살인 복권'에 정신 이상자 역 주연으로 촬영하기도 했다.##2016년 7월 21일, "개그맨 최군이 병무청을 상대로 낸 '현역병 입영 대상 취소 행정 소송' 항소심 두번째 재판이 7월 21일 목요일 오후 2시 48분에 제7 행정부 주관으로 서울고등법원 1별관 306호 법정에서 열렸다. 이날 재판에서는 병무청 소송 대리인이 연세대학교 의과 대학 세브란스 병원 정신 건강 의학과 전문의 정영철에게 사실 조회서를 요청한 것에 대해서 재판장이 받아들이고 10월 13일까지 답변서가 도착하게 하라고 명령했다. 재판부는 지난 6월 28일 병무청 소송 대리인이 신청한 신체 재감정 요청에 대해서 기각하였지만 병무청이 새롭게 제기한 사실 조회 신청에 대해서는 질문 취지와 문답이 1심과 다르다는 이유로 받아 들였다. 또한, 원고와 피고가 아닌 제3 자의 탄원서가 빗발치는 것에 대해서 병무청 소송 대리인에게 질의했다. 이에 대해서 병무청 측은 언론에 보도되면서 병무청에도 민원이 빗발쳐 업무가 마비되고 있다고 답했다.이날 재판의 결정으로 병무청은 빠르게 재판을 진행하려고 했던 재판부의 의도와 달리 충분한 대응 시간을 얻게 되었다. 앞으로 재판의 가장 중요한 쟁점은 전문의에 사실 확인서의 답변 내용과 재판부가 한번 거부한 신체 재감정 요청이 다시 받아 들여 지느냐로 볼 수 있다. #9월 22일 재판에서는 병무청 소송 대리인이 연세대학교 의과 대학 세브란스 병원 정신 건강 의학과 전문의 정영철에게 사실 조회서를 요청하고 답변서를 받은 것과 최군 변호인이 사실 조회서를 요청하고 받은 것에 대한 언급이 있었다. 재판장은 "전문의 정영철의 신체 감정에 원고가 양극성 정동장애라고 하는데 우울증은 있는 것으로 판단되나 조울증에 대해서는 원고와 피고가 제출한 자료를 좀 더 면밀히 검토할 필요성이 있다고 본다."라고 언급하고, 오는 10월 13일에 최종 선고를 내리기로 결정하였다. 이날 재판에서 병무청 김용석 소송 대리인은 "재판부에 여러 차례 신체 재감정을 요청했으나 받아 들여지지 않아 아쉽다. 원고의 터무니 없는 주장들에 대해 재판부에서 현명한 판단을 해달라"며 최후 변론을 마무리 했고 최군의 변호를 맡은 법무법인 원(강금실 전 법무부장관이 소속된 법무법인) 강윤희 변호사는 "인터넷에 자료들이 돌아다녀 말하기가 조심스러우니 검토를 잘 해주길 바란다"라며 마무리 했다. 이번 항소심의 주요 쟁점을 살펴 보면 첫번째는 병무청에서 병역법에 의거 규정대로 신체 검사 및 심리 검사를 시행 했는 지의 여부다. 지난 4월 15일 최군이 올린 공지에 따르면 "저는 병역 법에 의거 규정대로 받아야 할 신체 검사 및 심리 검사를 어떤 이유인지 모르겠지만 재검 시 받지 못하였습니다. 또한, 병무청은 위의 판결문 내용과 같이 저에게 규정대로 신체 검사를 실시했다는 아무런 증거를 제출하지 못하였습니다. 그 결과, 법원은 병무청이 병역 법의 규정을 위반한 절차 상 위법이 있다는 판결을 내렸습니다."라고 주장했다. 그러나 항소심 두번째 재판 전에 병무청에서 병역 법에 의거 규정대로 신체 검사 및 심리 검사를 시행 했다는 자료를 재판부에 제출해 이 부분을 뒤집어 버렸다.두번째 쟁점은 위에서 재판장이 언급했듯이 연세대학교 의과 대학 세브란스 병원 정신 건강 의학과 전문의 정영철이 감정한 양극성 정동장애라고 보려면 우울증과 조울증이 모두 인정되어야 하는데 재판장은 우울증은 있는 것으로 보이나 조울증에 대한 판단에 대해서는 면밀한 검토가 필요하다는 입장을 표시 했다. #현재까지 개그맨 최군 재판 진행 상황2016.07.04	피고 소송 수행자 김XX 신체 감정 신청서 제출	2016.07.06	기타 이XX 탄원서(진정서 등) 제출2016.07.06	피고 소송 수행자 김XX 사실 조회 신청서 제출2016.07.07 연세대학교 의과 대학 세브란스병원 정신 건강 의학과(전문의 정XX)에게 사실 조회서 송달2016.07.19	기타 배XX 탄원서 제출2016.07.19	원고 소송 대리인 법무법인(유한) 원 강XX 준비서면 제출2016.07.19 피고(항소인) 김XX, 정XX, 유XX에게 준비서면 부본(16.07.19.자) 송달2016.07.20	피고 소송 수행자 김XX 준비서면 제출2016.07.20	원고(피항소인) 소송 대리인 강XX, 조XX에게 준비서면 부본(16.07.20.자) 송달2016.07.21	변론기일 (제1별관 306호 법정 14:40)2016.09.22	변론기일 (제1별관 306호 법정 14:50)2016.10.13	판결 선고기일 (제1별관 306호 법정 14:00)2016.11.02	병무청 대법원 상고 신청2016년 10월 13일 2심 판결에서는 면밀한 검토가 필요하다고 밝혔지만 1심 판결이 바뀌지는 않았다. 이후 병무청 상고로 대법원 재판 특별 3부에 배정되었다. # 2017년 2월 23일 대법원은 심리불속행 기각 결정을 내렸다. 이로써 최군의 신체 검사 등급 3급 현역병 처분이 폐기되고 재검을 하게 되었다. 최군은 자신이 소송한 목적이 군면제가 아니며 공정한 재검을 원할 뿐이라고 밝히고 있다. 군면제 소송은 허위사실이라고 본인의 뜻을 밝혔다 . 또한 본인은 "양극성 정동장애 중등도는 공익도 아니고 5급 면제다. 난 양극성 정동장애 중등도다"라고 밝혔다. 양극성 정동장애 중증도"업무수행 혹은 사회활동이 완전히 와해되거나 심할 경우"#"기분ㆍ의욕ㆍ행동 및 사고의 장애증상이 심한 증상기(症狀期)가 지속되거나 자주 반복되며, 기능 및 능력 장애로 인하여 주위의 전적인 도움이 없이는 일상생활을 해나가는 것이 거의 불가능한 사람"#현재 최군 아프리카 홈페이지에서는 병역에 관한 비관적인 글이 올라오면 삭제와 함께 블랙리스트 처리를 진행중이다. 또한 군문제와 각종 발언으로 비판 여론이 커지자 고소를 진행중이라고 밝혔다.2017년 6월 최군은 재검을 해서 정신질환 사유 4급 보충역[5] 판정을 받았다. 2020년 1월 1일부터 장기대기 사유 전시근로역 판정을 받아 면제되어 민방위로 편입되었다.2015년 7월 7일 오후 11시 30분에 걸스데이는 신곡 홍보차 BJ 최군이 진행하는 인터넷 방송 아프리카 TV '최군 KoonTV'에 출연했다. BJ 최군이나 걸스데이나 방송에서 직접적으로 문제가 될 만한 비하적 발언이나 돌출 행동을 하지는 않았으나 인터넷 방송이라고 대충 하는 듯 느껴졌다는 등의 일각에서 비판적 의견들이 제기되었다. 결국 걸스데이는 최군 방송에 다시 출연해 정식으로 사과하였다. 관련 영상2015년 7월에 최군이 과거 자신의 방송에서 일간베스트 저장소에서 주로 사용하는 용어인 '삼일한'과 '홍어'라는 단어를 반복적으로 사용한 사실이 드러나 '일베 의혹'이 제기됐다. 참고로 '삼일한'은 '여자는 3일에 한 번씩 때려야 한다'는 여성 비하성 줄임말이고, '홍어'는 전라도 사람들을 비하하는 단어다. 유튜브 동영상에서 2~3분, 5분 때에 문제의 발언이 등장한다. 동영상은 2016년 현재 비공개로 전환되었다.2015년 7월 9일 오늘의유머에 올라온 일베 의혹 제기 글 최군, 알고 보니 일1베충? "통수 치고 홍어 먹는 기분 아냐". 참고로 이때는 아직 언론 기사는 나오기 전이다. 여자 친구와의 합동 방송 중 진도는 어디까지 가봤냐는 시청자의 질문에 팽목항까지 가봤다는 드립을 치기도 했다. 참고로 진도 팽목항은 세월호 참사가 일어났던 장소다.언론 기사까지 나오기 시작하자, 바로 다음 날인 7월 10일 아프리카 TV 자신의 방송국 게시판에 공식 사과문을 게재했다. 최군, 일베 논란에 공식 사과 '신중하지 못했다. 그러나 최군은 다른 방송에서 자신이 전라도 출신이라 이런 드립을 칠 수 있다며 당당하게 말했다. 유튜브 방송걸스데이 논란을 기점으로 오유에서 밝혀진 과거 일베 발언과 함께 군필자 우롱 발언이 세간의 화제가 되었다. # 신기하게 영상도 아닌 녹취록이 아프리카 저작권으로 저격을 먹고 해당 파일은 유튜브 업로드조차 금지되었다.그나저나 썸네일 왜이리 얄밉냐 전현무?최군은 "어쩌라고? 내가 X같으니까 너도 X같으라고? 야 XX, 공익도 X같은 XX들은 X 같다고 얘기하잖아. 해병대 갔다온 형이 얘기하더라고 나 XX 편하게 생활했다고"라며 "사람의 차이지, XX 군대의 차이야? XX 다들 삼청교육대 다녀오셨나봐"라며 욕설과 함께 군필자들을 우롱하는 발언을 했다. [단독] 최군, 과거 군필자 우롱 "너도 X돼보라는 거지" 이 양반도 최소한 이런 망발은 한 적 없었다. 군 미필이자 병역 기피 의혹을 받고 있는 입장에서 병역의무 이행에 대해 X같아 보라는 것이라거나 군대가서 말똥이라도 먹고 오셨나봐라는 발언은 큰 문제가 된다.홍대거리나 신사동 가로수 길 같은 번화가에서 일반인 여성을 즉석 섭외(?)/헌팅(?) 해서 인터뷰를 하고, 경우에 따라서 먹방/술 먹방을 하는 프로그램이 있었는데, 소속사와 사전 협의를 해서, 미리 섭외된 신인 여배우를 길거리에서 우연히 만난 것처럼 가장해서 방송을 진행한 경우가 있었다. 나중에 미리 섭외된 출연이었음이 드러나, 시청자들의 비난을 받았다. 예시) 배우 유리경과의 만남 - #, #시청자를 매수해 여론을 조작하려는 듯한 모습을 보인다. 2008년 <개그야> 출연 당시 자신이 출연한 코너에 대해 긍정적인 평을 작성해주는 조건으로 현금성 아이템인 싸이월드 도토리를 지급하여 게시판이 도배가 된 바 있다. 2014년에는 <코미디의 길>에 출연하며 시청자들에게 4000원 상당의 퀵뷰를 주는 조건으로 소감을 써달라고 하여 많은 글이 올라오기도 했다.자신의 방송에 출연하면 포털 사이트 실시간 검색어 순위에 오르게 해주겠다며 광고 하고 있다. 게스트 방송 진행시 시청자들에게 검색어를 올려달라고 종용하며, 최군 방송의 매니저들은 쿠키 삭제와 IP 변경 같은 편법까지 알려주며 각종 포털 사이트나 음원 사이트 등의 검색 순위 조작을 조장하고 있다. 최군의 방송국과 유튜브에서는 검색 조작 성공 사례를 영상으로 편집해 홍보용으로 업로드 하고 있다.심지어 주요 포탈의 알고리즘에 부합하기 위해 해당 연예인이 SNS 글을 올리거나 기자와 협조하여 동시에 기사를 내보내서 검색어 순위를 조작했었다.나무위키, 위키백과 등에서도 개입을 시도하고 있다. # # #그는 샤워기조차 얼굴에 댈수 없을 정도로 물 공포증이 있다고 본인의 인스타그램에 개시했으나 과거 아이스버켓 미션, 오션월드 풀방송#에서 얼굴에 물을 뿌리고 거리낌 없이 대하는 상반된 모습을 보여줘 네티즌의 비아냥을 들었다. 공교롭게 군대 관련 문제가 거론될때 다시 회자되어 그의 언행에 대한 신용을 잃는데 기여하게 되었다.아프리카 TV에서 날 챙기고 혜택 주는 게 부러우면 니들도 나처럼 해라. 사회 생활에서도 저 XX 김 부장이 맨날 저 XX만 챙기고... 그럼 너도 김 부장한테 잘 하라고. 니 시간 투자해서 주말에 김 부장이랑 등산 다니고.아프리카 갑질 운영의 수혜자로서 19금을 걸지 않고 음주를 하거나 여성의 노출 등 다른 BJ라면 정지당할 사안에도 정지를 당하지 않는 등 특별 대우를 받고있다. 이에 대해 방송 플랫폼으로서 공정하게 운영해야한다는 비판은 못할 망정 갑질 운영에 편승하는 모습을 보이고 있다. 해당 발언 링크자신을 비난하는 글과 댓글 작성자들을 대량으로 고소하고 있다. 정확한 고소건수는 밝히지 않았으나 최군이 방송에서 보여준 고소장수와 정황상 최소 수백건 이상으로 추정된다.[6] 네이버 지식인에 올라온 최군 고소 관련 글만 100여건이 넘고 다른 사이트들에도 최군에게 고소당했다는 증언이 이어지고 있다. 합의금은 100만원 또는 그 이상을 요구하고 있으며 합의하지 않으면 민사소송까지 추가로 하여 끝까지 괴롭히겠다고 위협해 합의금을 받아내고 있다. 욕설 뿐만 아니라 "아프리카충. 니가족이나 지인들에게 부끄럽지않냐" 수준의 표현에도 고소를 당하니 주의할 것.그런데 정작 최군 본인은 방송중 공개적으로 시청자와 시민들에게 쌍욕을 하고 있다.영상 기사욕설을 다 한 뒤에 "저도 이런말 하고싶다. 하지만 참아야된다. 방송하는 사람이라."라는 말을 덧붙여 빠져나갈 구멍을 만드는 모습을 보여주고 있다.합의금을 목적으로 고소하는 경우 피고인이 역고소를 할 수 있다. 금품목적 모욕죄 악용 대량고소에 해당된다.치과 협찬 방송에서 생방송 중 고지를 하였다고 주장하였으나, 업로드 된 영상에 고지 여부가 불분명하며 의료인이 아닌 일반인의 의료 광고는 현행법으로 금지되어 있다. 또한 향수 광고에 대해 광고 표기를 하지 않은 것이 발견되었다.  자세한 내용은 2020년 유튜버 뒷광고 사건/영향 및 반응 문서를의 7.10번째 문단을의  부분을 참고하십시오.