하이 에브리원! 너희가 안 할 짓만 골라하는 취한 무드등이라고 해![6]유튜브와 트위치에서 활동하고 있는 종합게임 유튜버 및 스트리머이다.보통 줄여서 취무등이라고 부른다.2020년 2월 21일에 첫 영상을 올린 이후 동년 3월 7일에 메이플스토리 관련으로 올린 닉네임을 빨간달팽이로 하고 찍은 컨셉 영상으로 구독자가 급격히 늘고, 어느 순간 픽셀 페인터 관련 알고리즘으로 구독자가 유입되면서 급성장을 하고 있다.하루나 이틀에 한 번씩 오후 8시에 유튜브 업로드를 하고 있으며, 트위치 방송은 이틀이나 사흘에 한 번씩 오후 9시 반-10시 사이에 한다.채널 활동을 한지 68일만에 유튜브 크리에이터 소속사인 트레져헌터에 소속된 유튜버가 되었다.영상을 올리기 시작한 초기에는 목소리 없이 자막으로만 영상을 만들었다.취할 땐 취하더라도 민폐짓은 하지말자![7]이틀에 한번꼴로 방송이 켜지지만, 매우 불규칙적이다. 공식 팬카페에 올라오는 일정을 참고하자.유튜브에서 소속사가 생기면 목소리 공개를 한다는 공약을 걸었고, 실제로 소속사가 생긴 후 약속을 지키기 위해 2020년 5월 9일 오후 9시에 트위치로 첫 정식 방송을 하였다.[8]순한맛 방송을 지향한다고 주장하나, 은근슬쩍 방송 도중 장난스럽게 티가 나지 않는 매운 농담[9]을 하기도 한다. 메이플을 주로 하다가 픽셀 페인터 영상이 더 많이 올라왔다.요즘은 썰이나 노가리 영상, 종합게임 영상이 주를 이룬다.P - 인내의숲 도중 마을이동 주문서를 등록해둔 키다. 이후 진행하던중 시청자의 권유로 아무것도 모른치 눌러버렸고, 이 사건을 계기로 밈이 되었다.민기 - 실수로 본명을 밝혀서, 남민기, 김민기 등등 으로 놀리고 있다. 민기모드[10]가 주로 쓰인다.누나/언니 - 방송에서 오빠라고 부르지 말라고 한 이후로 사람들이 오빠, 오라버니, 누나, 언니 등등으로 부르다가 누나와 언니로 굳혀졌다. 여자 팬들도 누나라 부른다 카더라무또속 - '무드등 또 속았다.' 트수들의 몰카 실행 이후 성공하면 채팅창에 도배된다. [11]팬이에요! - 게스트가 나올 때마다 게스트의 팬이라며 질투심을 유발시킨다. 아직 소개하지 않았음에도 이런 밈이 도는 경우도 있다추한무드등 - 추한 짓을 했을때 올라오는 채팅이다. 버그등  - 자세한 것은 문단 참고.메이등  메이드 복을 입었을때 생긴 밈.홀리몰리 (Holy moly)[12]~다니께롱? - 가끔 말끝에 쓴다.히응 - ㅎ을 뜻한다고는 하지만 히읗이 올바른 발음이다.~했습니다. 예에.. -  예에..는 거의 유행어 수준으로 난사한다.플레임 - 플레임의 팬이었다가 2020년 9월 29일에 트위치에서 트레져헌터가 연 대규모 합방을 시작으로 합방하고 4인 공포 게임 합방도 할 정도로 친해졌다.애덕 - 메이드복을 입었을 당시 애덕 방송에 2천명이라는 시청자를 가지고 호스팅을 해 친해지기 시작했다. 씹덕성 때문에 쉽게 친해질 수가 있었다.다른 스트리머에 비해 버그가 엄청 많이 일어나는 편이다.그래서인지 버그를 이용해 클리어를 하는 그레이 박스 테스팅을 생각보다 빨리 끝냈다.특이한 사건이 굉장히 많은 편이다. 첫 방송을 키기도 전, 편집기와 방송시작 단축기가 같아 갑자기 방송이 켜지는 방송사고가 있었다. 해당 영상3D 언리얼 인내의 숲을 하던 도중 시청자의 장난으로 게임이 리셋되어 방송 첫 샷건을 쳤다.클립썰풀이 중 동생의 실명을 언급한 적이 있다. 그날 방종때는 동생에게 맞았다고(...)  클립시청자 몰카에 찰지게 잘 당한다. 마이크가 안들리는가 몰카를 치는가 하면, 있지도 않은 여자 목소리가 들린다며 속인적도 있다. 그러나 주 방송 시청자들 특성상 뇌절이 많아 금지하였다.친구와 합방을 하다가 나이가 까였다.9월 25일 술먹방을 했다. 중간에 낮은 확률로 쇄골을 보여주는 룰렛을 추가한 뒤 바로 쇄골이 당첨되었다.구독자 10만 QnA에서 50만원을 한번에 후원 받을시 메이드복을 입겠다고 하였다. 그리고 1달 뒤 실제로 이루어졌다.11월 29일 커비 방송중 투네이션 채팅창이 사라졌다.2021년 1월 10일 이번에는 하네스를 입었다.구독 배지1개월2개월3개월6개월9개월12개월사람들이 하지 않을만한 신박한 컨셉질을 한다. 분식점 차리기, 무궁화 꽃이 피었습니다 등이 있다.취한무드등 피셜로 빨간 달팽이 영상이 자신의 영상 중 가장 좋아하는 영상이라고 언급했다.보통 취한무드등이 플레이 하면 오덕의 향기를 풍기는 게임이며, 애니메이션, 영화에 나오는 등장인물을 주로 그린다.픽셀페인터 내에 본인을 추종하는 잼민이들이 많아져 요즘은 업로드가 뜸하다. 거의 없다어렸을 때 엄청난 일을 많이 겪거나 벌여서 그만큼 기상천외한 썰을 푼다.대부분은 썰풀이 영상이고, 기억보정과 MSG, 적당한 양의 구라가 섞여있을 수 있다는 사실은 알아두자.초4 부터 중1 때까지 위궤양을 앓았었다고 한다. 원인은 아버지로부터 감염된 헬리코박터균. 근데 아버지는 통증을 못 느꼈고 동생과 어머니는 멀쩡했기에 본인의 몸이 약해서 걸렸다고 확정지었다. 오랫동안 위궤양인것을 병원에서도 알아채지 못해 기절, 토, 심지어 피를 토할정도였다고. 후에 내시경으로 위궤양인 걸 알았다고 한다. 중학교 때 체구가 작았다고 한다. 중학교 1학년일 때 초등학생보다 작았을 정도라고. 그러나 지금은 동생보다 1cm 크다고 한다.수련회 때 친구들과 계획을 짜 창문을 넘어 탈출했다. 그리고는 pc방에서 밤샘(...)본인만 상대방이 본인을 좋아한다는 걸 모른다거나, 좋아한다고 했는데 친구로서 좋아한다고 생각할 정도의 눈치를 가졌었다. 초등학생 때 자신을 엄청 좋아하는 여자아이가 있었는데 이사 갈 때까지 눈치채지 못했다고 한다.초등학생 때 자신이 기획한 놀이가 학교 전체에 유행하여 150명 정도의 학생들과 그 놀이를 했었다고 한다. 이 때문에 사람이 너무 많아져 운동장에 집합시켰는데 그 모습을 본 선생님은 일진이 써클을 한다 생각했을정도.초등학교 3학년 시절 왕따를 당했다고 한다. 자신을 괴롭히던 아이 한 명을 때려눕혔으며 많은 학생들이 그를 비난해 반의 모든 책가방을 최대한 학교 멀리로 버렸다고 한다. 물론 괴롭히던 아이 중 한 명이 부잣집이여서 가방은 잃어버린 걸로 사건은 끝났다고.어렸을때 전교 6등이었고 전국수학학력평가에 나갔다. 그렇게 해서 상위 5%로 메달도 받았다.그리고 초등학교 5학년 때 도서실이 생기자마자 수업을 째고 첫 번째로 갔다고 한다. 그것을 계기로 수업시간까지 몰래 책을 읽자 나중 가서 읽은 책이 10000권을 넘어 동네에 플랜카드까지 걸렸다고 한다.친구네 집에 갔다가 엄크가 떠서(...) 몰래 탈출한적이 있다.유치원생 놀이터를 버려진 놀이터라 생각해 친구 몇명끼리 전용 놀이터로 4게월 넘게 써먹었다. 후엔 들키고 놀이터는 철거(...).취한무드등 방송에서 일어난 의도적이 아닌 버그들만 서술하시기 바랍니다"강아지를 쏘지 마세요!" 10단계에서 검은 화면만 나오는 버그가 일어났다. 원래 10단계는 검은 화면으로 어그로를 끌어서 실패하게 하는 단계인데, 진짜로 검은 화면이 뜨는 버그가 발생.픽셀페인터에서 투표할 때 자신의 그림 2개가 한 투표 장면에서 뜨는 버그가 발생.또한 "픽셀페인터" 에서 투표 인원보다 투표된 표가 더 많은 버그가 발생."젤다의 전설 꿈꾸는 섬" 에서 시청자만 소리가 들리거나, 본인만 소리가 들리는 버그가 발생.어머니와 커비를 할때부터 투네이션 채팅창이 사라지는 버그가 발생. 그러나 채팅을 읽는데는 지장이 없었다.닉네임을 전구로 하려 했으나 매우 흔해 무드등이 되었다. "취한"을 붙인 이유는 텐션이 항상 높아서 그렇게 지었다고.2020년 5월 11일, 이 문서를 읽었지만 토막글이라고 실망하였다. 그러나 지금은..취무등의 채팅 관리자 중 한명인 라프사는 11년지기 실친이며 가끔 합방도 한다.트위치 아이디는 dkdlel801인데 한영키만 바꿔서 치면 아이디801이다. 유튜브 구독자 50만명을 돌파하면 얼굴을 공개할 생각이 있다고 한다.카트라이더 닉네임이 다오잼민이다.크롬에서 유일하게 라프텔만 즐겨찾기 되어있다.BDSM 테스트 중 오너[13]가 46%로 제일 높게 나왔다.산업디자인과 출신이며 방송에서 2년제 대학을 다녔고 졸업했다고 밝혔다.자칭 씹덕이다. 커뮤니티/방송 등에서 귀멸의 칼날을 언급할 정도로 좋아한다고.평소 시바견 인형을 자주 안고 잔다고 한다 이름은 슈바(...)피부가 많이 타 보기보다 피부색이 어둡다고 한다.동생과 친하고 잘 싸우지 않는다.수면내시경을 하기 전 수면제를 먹고 바로 잠들었다.동생은 취한무드등의 가성 목소리 을 굉장히 싫어한다. 거의 혐오하는 수준.벌레를 굉장히 무서워한다. 그래서 벌레를 잘 잡는 사람을 좋아 한다고 한다.매우 말라서 별명이 샌즈였다. 별명을 들어도 기분이 나쁘진 않았다고. 자동으로 동생의 별명은 파피루스.중학교 때 까지는 순수했다고 한다. 그러나 고등학교 때 부터는 ...탕수육 찍먹이다.본인 팬아트가 핸드폰 배경 화면이다.가장 좋아하는 과목은 국어, 가장 싫어하는 과목은 수학이라고 한다. 수능 때 국어는 50분을 자고 풀었는데도 4등급, 수학은 12점이 나왔다고...핸드폰은 갤럭시 노트10을 쓴다.외모 이상형으로는 단발인 저스티스가 있다.절지동물을 제외하면 왠만해서 많은 동물들을 좋아한다. 박쥐, 환형동물, 쥐도 좋아한다고...빅스비 첫 이용은 방송에서 '핸드폰 배터리가 몇인지' 질문을 답하기 위해서였다.공포 영화를 보면 웃는 습관이 있다.음료수 중에 코카콜라를 가장 좋아한다.과일 중에는 귤과 딸기, 꽃 중에는 무궁화를 좋아한다.계절 중에선 가을을 제일 선호한다.밝은 색과 파스텔 톤을 매우 좋아한다.그림실력이 꽤 좋다. 픽셀 페인터 영상과 파스파투 영상을 보면 그림을 꽤 잘그린다. 그러나 본인 왈 재능이 없다고(...)항상 취했다고 느껴질정도로 텐션이 높다. 왜 그런지는 자신도 모른다고 한다.군대 신체검사때 밥을 먹고갔다가 현역 3급을 받았다.매운 음식이랑 뜨거운 음식을 잘 못 먹는다.고소공포증이 있다.수전증이 있다. 직접 카메라로 촬영한 영상을 보면 바들바들 떨린다.해산물을 좋아한다. 하지만 장어는 트라우마가 있어 못 먹는다고 한다.분홍색을 좋아한다.본인보다 손 이쁜 사람을 좋아한다. 그리고 본인이 다른 사람의 손을 만지는건 좋아하지만 만져지는건 싫어한다고 한다.2008 NMC 전국수학학력평가 15회에서 수상했다고 한다.머리의 전구는 115V라고 한다.[14]