웹툰 작가 이말년의 인터넷 방송 활동에 대해 기록한 문서. 이말년은 스트리머로 활동할 때는 이말년이라는 필명 대신 '침착맨'이란 닉네임으로 스트리밍을 하고 있다. 예명인 침착맨은 하스스톤 방송 초기에 "운빨이 난무하는 하스스톤, 조금 더 침착한 자가 승리한다."라는 뜻으로 사용했다고 한다.[11] 원래 한창 웹툰을 연재할 때는 단순 취미생활 그 이상도 그 이하도 아니었으나 2016년에 이말년 서유기가 완결되고 난 이후에는 아예 본인 스스로 웹툰 작가라 말하기 부끄럽다라고 할 정도로 스트리머 활동의 비중이 높다.2018년 중반 즈음부터 주호민 작가의 작업실에 얹혀 생활하며 방송에 종종 출연하였는데, 반응이 좋아 어느새 고정 게스트가 되어 협업으로 다양한 콘텐츠가 쏟아져 나오는 것을 기점으로 10만 대에 머무르던 유튜브 구독자가 폭발적으로 치솟아 2019년 중반에 50만, 2020년 6월 말에는 70만을 넘어서는 기염을 토했고, 주호민 작가도 주펄로 직접 스트리머 겸 유튜버로 데뷔하기도 했다.2019년 기준으로는 각종 게스트를 섭외하여 인터뷰하는 토크 위주의 '침터뷰'를 중심으로 게임 방송[12]까지 다양한 콘텐츠를 다루고 있다.아프리카TV에서는 주력 콘텐츠인 '보라(보이는 라디오)'를 트위치에서는 잘 보기 힘든데, 이 트위치에서 정통 보라를 진행하는 몇 없는 스트리머 중 하나라고 할 수 있다. 또한 MBC, SBS에서 방송을 진행한 경력, 인맥 등을 살려서 공중파 및 케이블 방송에 밀리지 않는 섭외능력을 보여주고 있으며, TV에 잘 나오지 않는 게스트들도 나오곤 한다.웹툰 작가 이말년으로서의 활동을 쉬고 인터넷 방송인 침착맨으로 매체에 자주 등장하면서 사실상 침착맨 쪽이 본업이 되어가는 중.매주 팬카페에 주간 방송 계획을 시간 단위로 구체적으로 밝히고 홍보 콘텐츠, CF 출연, 콜라보레이션등 다양한 방면으로 활동을 넓혀가고 있는 한편, 만화가의 정체성은 가끔 게스트 출연때 캐리커쳐를 그려주는 정도로 남아있다. 웹툰 연재처인 네이버에서조차 이말년씨리즈를 '침착맨이 그린 웹툰'으로 홍보하는 등 인터넷 방송인으로 더 가깝게 비춰지고 있다.(쏘영이의 의하면 아빠의 본체는 사실 턱수염 이라고 한다)개청자들의 기강을 잡는 데에 도가 튼 시청자 기강잡기 1타강사다. 뇌절하는 찐따트수들의 기강을 잡거나 본인이 방송을 하고 싶음에도 시청자들 버릇나빠진다고 읍참마속의 심정으로 휴방을 하는 등 트수조련에 귀신들린 재능이 있다.  예시영상  자세한 내용은 침착맨/콘텐츠 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.이하 밈 및 유행어를 제외하고도 수많은 유행어를 거의 매 방송마다 만들고 있으나, 뇌절 소리가 나올 정도로 혼자서 반복하다 시청자들도 적응해 같이 드립을 즐기기 시작하면 귀신같이 멈추고 죽어도 그 드립은 사용하지 않는 악질적인 유행어 사용이 방송의 특징이다.거짓말하지 마요. - 게임을 하던 도중 이기고 있다가 역전패를 당할 각이 나왔을 때 시청자들이 하는 말. 유래는 지인들과 5인 팀리그로 히오스를 하던 도중 경기 내내 승기를 잡고 있었으나 순간 실수로 대패하고 승기를 빼앗긴 적이 있었다. 이 때까지는 그래도 너무나도 전세가 유리하여 파티원들과 웃으며 넘어갔으나 연이은 교전에서 패배하여 역전각이 나왔고, 너무나도 유리했던 그 경기는 결국 재역전을 한 번도 하지 못 한 채 그대로 져버렸다. 역전을 당하면서 패배에 대한 우려가 섞인 웃음을 지으며 침착맨이 '에이, 거짓말하지 마요. 이걸 어떻게 져요?'라고 말했던 것. 바리에이션으로 게임 시작부터 처리하기 까다로운 상황이 터질 시 본인이 말하는 "개X랄하지 마요"가 있다.모를 수도 있죠 - 하스스톤을 할 때, 다음 턴 상대의 킬각이 명확한 상황에서 상대방이 킬각임을 알아채지 못했을 수도 있다고 하며 항복하지 않고 버티면서 하는 말.  예시 또국지 - 침착맨이 사물이나 사건 등을 설명할 때 항상 삼국지를 들어 이야기 하는 것을 일컫는 말. 본인이 좋아하는 콘텐츠기에 무언가 설명할 순간이 오면 백이면 백 삼국지를 비유해 설명한다. 결국 2020년 5월 말부터 6월까지 삼국지의 줄거리를 알려주는 콘텐츠를 제작하였다. 콘텐츠의 목적은 순전히 본인이 삼국지 비유를 들 때 더 잘 알아들으라고(...) 자세한 내용은 침착맨 삼국지 참고.뚝배기 깨버립니다 - 게임을 할 때 적이나 상대방 머리를 깨 버리겠다는 표현. '참고로 뚝배기 = 머리입니다' 라는 표현이 같이 쓰일 때가 있다. 유래는 뚝배기 항목 참조. 병건하다 - 침착맨의 본명이 이병건임을 응용하여 침착하다를 다르게 바꾼 밈. "침착"이 언급되면 채팅창에 병건하다는 언급이 자주 올라온다. 경건과 병건의 발음 유사성을 이용하여 경건하다 라는 뜻으로도 많이 쓰인다. 침착맨 본인보다는 트수와 타 스트리머가 더 쓰는 밈.병앤건 - 런앤건과 침착맨의 본명인 이병건을 합친 용어. 턴제 RPG류 게임에서 속전속결 플레이를 할 때 쓰이는 표현이다. 유래는 삼국지5 방송.부대룡 - 침착맨과 외모가 매우 흡사한 중국의 배우 푸다롱(富大龙)을 일컫는 말. 국내에서 좀 방영되었던 영화로는 퍼플 선셋에 주연으로 출연했다. 2017년 1월 11일 방송 도중 중국 사극 수당연의에서 수양제 역을 맡은 부대룡의 영상이 나오면서 시청자들에게 처음 알려졌고, 이후 외모뿐 아니라 킹받는 행동거지까지 침착맨과 똑같은 영상이 발굴되어 곧바로 '불의 축제 침착맨' 이라는 별명이 붙으며 소재거리가 되었다. 사진 모음 그 동안 침착맨과 비슷하게 생긴 인물 사진은 여럿 나왔지만 부대룡은 그 중에서도 가장 싱크로율이 높다는 평이 많으며, 심지어 쏘영이마저도 보자마자 아빠 맞다고 할 정도였다. 이후 침착맨 본인도 부대룡 형님을 여러 번 언급할 정도로 메이저한 밈이 되었고, 2019년 10월경에 침착맨이 도루코 면도기 광고 이후 머리를 짧게 깎자 외모가 부대룡과 더 흡사해져서 부대룡 드립이 다시 화제가 되었다.상인입니다만? - 영걸전에서 상인을 클릭하면 나오는 대사. 침착맨이 상점을 이용할 때마다 이 대사를 직접 더빙해서 다른 게임에서도 상인이 나오면 채팅창에 상인입니다만? 드립이 나올 때가 있다.이렇게 귀한 곳에 누추한 분들이 - 트위치 방송 중 난민[50]들을 받을 때 시청자들이 난민에게 하는 인사. 오타가 아니라 누추함과 귀함을 도치시킨 개그성 인사이다. 일찐맨 - 과거 대학생 시절의 사진을 보면 지금에 비해 전체적으로 날카로운 인상이었고 귀걸이도 하고 있어서 일진이라는 썰이 돌았던 적이 있었는데, 사실무근이라고 수차례 밝혔다. 웹툰작가로 한창 활동하던 시절에는 한 독자가 쪽지로 문의하자 "ㄴㄴ, 병신좁밥이었음" 이라고 답변한 적이 있었고, 이후 방송을 통해서 헛소문임을 밝히기도 했다. 하지만 시청자들 사이에서 이미 밈으로 정착해버린 탓에 침착맨이 방송 도중 게스트에게 짖궂은 발언 등을 하며 괴롭힐 때마다 일찐맨 드립이 난무한다. 바리에이션으로 찐따맨도 있긴 하지만 일찐맨에 비해 잘 쓰이지 않는다.침소리 - 침착맨이 방송 중 이해할 수 없는 개그나 궤변을 늘어놓는 것. 침소리는 침펄토론에서 절정을 찍었다. #예시 그리고.. 결국 그리고 이에 맞선 주호민 역시 아무런 표정변화 없이 궤변을 늘어놓는 경우가 많아져 주호민의 개소리에는 '펄소리'라는 이름이 붙혀졌다.(저는) 이런 말씀을 드리고 싶어요 - 침착맨이 방송 중 멘트를 치기위해 주의를 환기시키는 대표적인 어구로, 사실상 편집점이나 다름없을 만큼 높은 확률로 침소리가 이어진다.침투부 - 침착맨 방송의 유튜브 계정을 일컫는 말. 원래 채널 명은 '침착맨'인데 침투부로 불리는 경우가 더 많다. 공식 명칭이라고 생각하고 있는 듯하다.트럭에 치였다고 생각하세요 - 하스스톤 투기장 방송을 할 때 압도적인 운으로 자기가 이길 때 상대방에게 하는 말. 물론 침착맨 본인이 상대방이 모는 트럭에 치일 때도 많다.XX맨 -  "침착맨 아조씨 안녕하세요. 저는 영화를 좋아하는데요, 오늘은 XX를 봤습니다. (한줄소감). 아조씨는 최근에 어떤 영화를 보셨나요?" 라는 멘트로 꾸준히 도네이션을 날리던 MovieMania라는 트수가 있었다. 매번 다른 영화 선정과 충실한 감상평에 감동한 트수들은 해당 도네가 터질때마다 "무-하(무비맨 하이)"라며 반겨줬다. 침착맨은 가족들과 함께 봤던 '도리를 찾아서' 이후로는 영화를 본적이 없기 때문에 항상 "저는 최근에 도리를 찾아서를 봤습니다"라고 한결같이 대답했다. 여기에서 "또리를 찾아서", "아랫도리를 찾아서" 등의 드립이 파생되었다. 시간이 흘러 MovieMania는 사라졌지만, 해당 양식을 계승하여 스팀매니아, 까까매니아, 성태매니아, 매니아매니아 등의 다양한 바리에이션의 도네가 종종 터진다. 최근엔 닥터 스트레인지를 보고 왔는지 도리를 찾아서에서 닥터 스트레인지로 바뀌었다. X.X.좋.아. - 공명전 방송을 처음 시작할 때 누군가가 Twip 후원으로 ("렐라좋아"의 패러디인) 공.명.좋.아.를 반복해서 작성한 적이 있는데, 이 글을 읽는 TTS의 어조가 중국어 마냥 성조가 들어가서 발음이 공→명↓좋↘아↗ 같은 식으로 묘하게 나왔기 때문에 공명전을 밀어주는 시청자들 사이에서 일종의 소재거리가 되었다. '공.명.싫.어.' 나 '시.공.좋.아.' 같은 바리에이션도 여럿 나와 있는 상태. 공명전 내에 무도가 클래스가 쓸 수 있는 아이템으로 '불패 조아' 가 나왔을 때 불.패.조.아. 드립이 나오기도 했다. 원형인 'XX좋아'에 대해선 관련 인물이 임시조치 중에 있으므로 작성하지 않는다.XX지수 - 영걸전이나 공명전 같이 인지도가 낮은 게임을 스트리밍 할 때의 시청자 수. XX에는 스트리밍 중인 게임 이름이 들어간다. 유래는 위에 서술된 영걸전 지수.X하 - X(이름) 하이의 줄임말. 침하(침착맨 하이), 쏘하(쏘영이 하이), 싸하(싸모님 하이), 의하(의자 하이, 침착맨이 잠깐 자리를 비웠을 때) 등 여러 바리에이션이 있다.5/5 도발 - 처음에는 게임 플레이에 눈쌀이 찌푸려질만큼 훈수를 두거나 참견을 하는 시청자에 대한 비판의 표현이었다. 유래는 이 영상에서 [51]"5/5 도발 왜 하냐고!!"하며 눈을 까뒤집는 모습이 시청자들에게 큰 임팩트를 남겨 여러 커뮤니티 사이트와 타 스트리머 방송에 퍼졌다. 하지만 이게 점점 퍼진 다음에는 훈수와는 전혀 관계없이 5/5 도발인 하수인이 나오거나, 한 발 더 나아가 그냥 스탯만 5/5인 하수인이나 그냥 도발인 하수인이 나오면 자연스럽게 침착맨을 언급하는 무의미한 밈 중에 하나가 되었다.[52] 훗날 2017년 12월 10일에 침착맨이 직접 리마스터링을 해주기도 했다. 2020년 1월 나 혼자 산다에도 참고영상으로 55도발 영상이 나왔다.# 하스스톤 카드의 플레이버 텍스트로도 패러디되었다!인정하시죠? 이건 인정하셔야 돼요 - 쉽게 말해서 ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ과 같은 용법으로 쓰이는 말. 이해할 수 없는 플레이를 한 후 게임이 터졌거나 뒤집혔을 경우 행복회로를 가동할 때 하곤 한다. 이 분이 누군지 알고 - 방송을 끄고 히오스를 돌리던 중 같은 팀원에게 욕을 먹는 상황이 되었고 대꾸를 하지 않고 있었는데, 가만히 있던 다른 팀원이[53] 나서서 "이분이 누군지 알고"라고 멘트를 한 것에서 유래. 그 이후로 침착맨이 방송중에 무시를 받는다거나 하면 시청자들이 이 멘트를 치곤 한다.역겹죠? - 일방적인 우세에 놓였을 때 자주 쓰는 표현. 자신이 우세할 때도 쓰지만 상대가 더 강력하여 혐오스러울 때 더 많이 쓴다. 거짓말하지마요가 감탄사라면 역겹죠는 그 보다 정도가 약하지만 비슷한 추임새로 볼 수 있다. 좀 더 강한 표현으로는 개역겹죠?가 있다. 사실 원조는 사이버 고아원 원장님.~(하)지 말지. - 각종 게임에서 침착맨이 우세였던 상황이 바뀌거나 침착맨이 원하지 않는 상황이 나왔을 때 쓰는 표현이다. 예시) (상대가 그 카드를 썼을 때) "그 카드지 말지." 혹은 "그 카드 쓰지 말지."이 게임 트래쉬 갈비지 게임이다냥 - 투기장 중 3승 3패를 기록하고 멘탈이 터져버린 침착맨이 길고양이 연기를 하면서 히오스 홍보를 했던 것에서 비롯된 밈. 만 34세에 딸을 둔 가장의 완벽하다 못해 처절할 정도의 길고양이 메소드 연기가 압권이다. 시청자들의 반응은 대략적으로 "블리자드가 침착맨 몸캠을 보유하고 있는게 분명하다" 정도. 하지만 정작 그 히오스에서 다시 멘탈이 터져버린 침착맨은...이 게임에 프로게이머가 있다구요?- 투기장[54]을 돌리다가 멘탈이 나간 다음에 "뭐? 뭐라고요? 진짜에요? 이 게임에 프로게이머가 있다고요? 푸핳하핳하하하하하하 하핳하하하핳하 이 게임에 프로게이머가 있다고? 푸하하하하 왜, 경마 프로게이머는 왜 없지? 참나." 라고 실성한 듯 보이는 웃음과 하스스톤의 문제점을 짚은 대사였기에 많은 곳에 인용되어 쓰이고 있다. 타 방송에서 거의 기울어가던 게임을 운빨 하나로 뒤집어엎는 수준의 경기가 나오면 "이 게임에 프로게이머가 있다고?" 식의 채팅을 숱하게 볼 수 있다. 그리고 2018년 1월에 서렌더가 2017 하스스톤 월드 챔피언십에서 불리한 상황에서 침착한 카드카운팅을 통해 승리하는 일이 벌어지자 돌크리트들이 막 방송을 킨 침착맨에게 이 발언을 철회하라고 한 일이 벌어졌고, 분탕이 심해지자 침착맨은 방송을 종료했다. 여담으로 경마 프로는 일본에 실제로 있으며 그쪽말로 프로마권사プロ馬券師라고 한다. 게이머라기보단 프로갬블러에 가깝긴한데 여튼 있긴 있다.장막을 들추고 미래를 엿보았지만 그곳엔 오직 XX뿐이었어. - 원래는 제라툴의 대사. XX에는 주로 침착맨이 할 게임 이름이 들어가는데 압도적으로 마구마구가 그 자리를 차지한다. 침착맨과 시청자들은 애정을 담아 조꾸[55]라고 부른다. 장막을 들추고 미래를 엿보았지만 그곳엔 오직 조꾸뿐이었어라는 식.~ 이말이야 - 이말년의 꼰대력이 커지면 자주 쓰인다. 주호민이 꼰대 흉내를 내며 사용한 뒤로 2018년 4월이후로 자주 등장하는 말투. 주로 상황을 설명하거나 이전 문장을 강조하는데 쓰이는데, 마치 어른이니까 다 알고 있다는 듯한 뉘앙스 말하는 것이 포인트. 예) "피자를 먹을 때는 말이다, 이 피클 국물이 꼭 필요하다아아 이말이야." 내용과 무관하게, 하고 싶은 말 뒤에 '이말이야'만 붙이면 마법같이 꼰대어가 돼 버려서 다른 스트리머들도 우스개로 꼰대처럼 말하고 싶으면 간혹 말하는 경우가 있다.~라는 것도 고정관념이 아닐까요? - 침착맨 전매특허 뇌절 도입 멘트. 매우 당연한 것을 고정관념일지도 모른다며 논리 없는 논리를 내세운다.[56] 바리에이션으로 '~라는 것도 편견이 아닐까요?' 등이 있다.열받네?/킹받네? - 2018년 후반부터 자주 쓰게 된 말. 침착맨이 상당히 쓰잘때기 없거나 하찮은 일을 계속 "열받네?" "열받게 만듭니다"같이 지칭하는게 의외로 입에 착착 감겨서 시청자들에게 전염되었다. 자기가 방송을 하는 이유는 시청자들을 열받게 하기 위해서다 같은 방법 등으로 이용된다.(보고 싶은 게임에 방종을 넣는 것 등으로 이를 어떻게  실천하는지 알 수 있다.) 바리에이션으로 열받네를 유행하는 킹으로 바꿔서 '킹받네'라고 쓰는 경우도 있다.  요즘 시청자들도 뭐만 하면 킹받는다는 둥 자주 사용되는 언어.애새끼맨 - 침착맨이 유치한 행동을 할때 쓰이는 말이다. 콘텐츠로 메이플스토리를 하려는데 인증이 필요하자 쏘영마미에게 인증번호를 알려달라고 전화하자 댓글은 애새끼맨으로 도배되었다. 애새끼를 영문으로 바꿔 앞글자만 때서 ASK맨으로 쓰는 경우가 많다. 편식을 하거나, 주펄에게 징징거릴 때에도 자주 도배되는 말.무례이 - 침착맨이 무례한 행동을 할 때 나오는 말로 침펄풍이 주호민에게 어울리는 머리 월드컵을 진행하던 중 주호민의 얼굴에 조커(2019)를 합성한 그림을 보고 혼자 한참을 웃고 "머레이 날 쭈커라고 소개해주시겠어요?"라고 하며 조커의 유명한 대사를 패러디하자 주호민이 만들어준 별명이다. 자이언티와의 침터뷰에서 무례하단 채팅과 함께 무례이 드립이 난무했다.최악의 세대 - 원피스에서 따온 것으로 보이며 침착맨 기준으로 최악의 세대는 1978년생. 배성재, 매직박, 김풍, 김성회, 빡세 각자 캐릭터성이 매우 쎄 붙여진 밈이다. 여기에는 침터뷰에 나온 슈카[57]도 넓게 보면 포함되어 있다.침 카다시안 - 침착맨 특유의 펑퍼짐한 엉덩이, 일명 '침덩이'가 큰 엉덩이의 소유자로 유명한 연예인 킴 카다시안을 연상시켜서 붙은 별명. 공교롭게도 침착맨과 여러 차례 방송을 통해 호흡을 맞추고 있는 주호민의 별명은 킴 카다시안의 배우자이자 유명 힙합 아티스트인 카녜 웨스트를 패러디한 칸쵸 웨스트이다.X짜장 - 조조전 MOD인 영걸전 리메이크를 플레이하는 과정에서 전투 시작 전에 전략조건을 알려주고, 해당 조건을 달성 시 보상을 주는 등의 역할을 하는 NPC로 등장하는 허자장이 나올 때마다 노인 목소리로 "흐~허짜장이야~" 라고 더빙을 한 게 시초. 처음에는 듣기 싫다는 평도 많았으나 나름 중독성이 있다는 평도 있어서 밈으로 자리잡기 시작했다. 이후 영걸전 리메이크 외의 콘텐츠에서도 종종 침착맨이 노인 목소리를 낼 때마다 X짜장 드립이 나온다. 26화 영릉전투부터 초선이 그 역할을 대신하면서 전장에서 허짜장이 등장하지 않게 되었는데, 과거 대항해시대4 방송 때 침 알고트, 더 나아가 펭수를 연상시키는 앙칼진 목소리 때문에 허짜장이 그립다는 반응이 나오고 있다. 하지만 초선의 목소리가 역전재판 방송 중 아야사토 치히로에게도 쓰이면서 허짜장 급으로 재미있다는 사람들도 꽤 생기는 중.병건적 - 황건적과 침착맨의 본명인 이병건의 합성어로 아주 가끔 쓰이다가 동물의 숲을 플레이할 때 옥냥이, 철면수심, 풍월량등의 스트리머들의 섬에 놀러가서 물건들을 약탈하자 자주 쓰이는 단어다. 약탈을 시작하면 채팅창에 병건적이라는 단어가 도배가 된다.개인 프라이버시 - 무언가 설명하는 콘텐츠를 진행할 때 자기가 잘 모르는 내용이 나오거나 자기에게 불리한 내용이 나오면 "개인 프라이버시라서 설명을 못합니다." 라고 둘러대며 넘어간다. 대표적 예시로 원피스 설명회 영상이 있다. 나름 원피스 스토리를 감칠맛나게 풀어가는가 싶더니 가장 결정적인 대목에서 '그건 개인 프라이버시라 말하지 않겠습니다' 식으로 김화백식 생략을 때려 버린다.침과 착 - 침착맨 혼자 상반된 두 가지 얘기를 하는 것을 본 시청자들이 붙인 말아~재미없어 - 유래는 5월 중순때의 오목방송. 이후 침착맨이 게임 컨텐츠를 할 때 뜻때로 잘 안되거나 혹은 패배하는 장면이 나올때 시청자들이 침착맨의 게임 실력을 비꼴때 사용한다.경고 (1회) 드립니다 - 시청자나 방송에 출연한 게스트에게 쓰는 말로 시청자나 게스트가 뇌절을 하거나 말도 안되는 소리를 하면 주로 사용한다.오히려 좋아 - 방송 중 누가 봐도 안좋은 상황이 터졌음에도 큰그림으로는 이득 각이 보인다며 정신승리할 때 쓰는 말. 아프리카 스타판부터 있었던 유서깊은 밈으로 따효니를 비롯한 다른 스트리머들도 사용하는 등 침착맨 오리지널 밈은 아니지만, 침착맨 역시 굉장히 잦게 사용하는 말버릇인 탓에 침착맨 방송의 밈으로도 정착했다. 음~스멜~ - 20년 11월 20일 슈퍼로봇대전X를 플레이하면서 나오는 대사마다 '씹덕냄새가 난다'는 식의 뉘앙스를 돌리면서 씹덕들을 깔 때 쓴 표현.유행어는 아니지만 본인이 자주 사용하는 표현으로 놀랍게도가 있다. 이따금씩도 예전에 자주 썼다고 배도라지 25시간 MT에서 밝혔다. 이외에도 이말년 마이너 갤러리에서 한 시청자가 침착맨식 하스스톤 카드 분류법, 침착언어의 이해 등의 글으로 침착맨이 하스스톤 방송 중에 사용하는 용어들을 정리하였고, 침착맨 본인이 방송 중에 해당 글을 다루기도 했다.침착맨의 방송을 처음 접한 사람들이 간혹 '이 사람이 이말년인가요?' 하고 물으면 고정 시청자들이 침착맨님과 이말년같은 이상한 만화 그리는 3류 만화가와 비교하지 말아 주시죠 라는 식의 반응으로 받아치곤 했다. 이제 침착맨도 그 드립이 질렸는지 "언제까지 저 드립칠거에요? 얼마나 저 말하나 가만 놔뒀는데 2년을 치더라구요"라는 식으로 언급하기도 했다. 최근 이말년이 외주 작업을 제외하면 웹툰 관련 활동을 하지 않고 있어서 이런 류의 드립이 더 많아지고 있기도 하다. 하지만 워낙 억지 밈 수준으로 이 드립이 퍼지자 본인도 지겨웠는지 방송 중 자신이 곧 이말년이라는 "폭탄 선언"을 발표했다. #[62] 그럼에도 오랜만에 이말년으로 복귀한 이말년씨리즈 2018 1화의 댓글창에 저 드립으로 가득 차 버렸다. 이에 대한 반발이 일자 현재는 사장된 드립이다.인터넷 방송은 재미삼아 시작한 것이라서 닉네임은 크게 신경쓰지 않았으며 침착맨도 다소 즉흥적으로 만든 것이라고 한다. 초창기 다음팟 시절에는 하스스톤 닉네임인 요그로 방제를 쓰던 경우도 있었다. 이말년이라는 정체를 숨기고 편하게 방송을 하려고 한것이 아니냐고 잘못 알고있는 사람들도 있지만 당시 침착맨은 디시인사이드 여기저기 갤러리에 이말년이 개인방송한다고 직접 홍보글을 쓰고 다녔다..[63] 허나 인터넷 방송이 생각보다 흥하면서 오히려 침착맨으로서 버는 수익이 이말년을 능가할 때도 있으며, 인터넷 광고나 외주가 들어왔을때 이말년으로 홍보를 할지 침착맨으로 홍보를 할지 고민을 하는 경우가 있어서 이럴줄 알았으면 방송 닉네임도 그냥 이말년으로 할 걸 후회한 적도 있다고 한다.일본의 규동 프랜차이즈 업체 요시노야의 아르바이트 채용광고에서 침착맨의 도플갱어가 발견되었다.  결국 방송을 통해 본인도 알게 되었다. 이후 도네이션을 할 때마다 해당 사진이 사용되기도 했다. 결국 본인이 성지순례를 하고 왔다. 그리고 2017년 1월 11일 방송 도중 시청자의 제보로 중국 사극 수당연의에서 수양제 역을 맡은 푸다롱(富大龙)이라는 배우가 침착맨과 도플갱어라는 사실이 밝혀졌다.[64]꿈의 라이브 프리즘 스톤에 등장하는 해피나루 댄스를 추고 프리즘 스톤측에서 선물을 받았다. 이후에 쏘영이와 함께 프리파라 춤도 추었다. 그런데 여기를 보면 쏘영이 때문에 보는것만은 아닌듯하다.[65] 2016년 8월에는 김동우, 후렛샤까지 합세해서 아재 3명이 해피나루 댄스를 추기도 했다.아프리카로 넘어와서부터 침착맨 유튜브 채널을 파서 운영하기 시작했다. 일명 침튜브. 초창기에는 유튜브 영상을 본인이 직접 올렸으나, 2015년 말 따로 유튜브 편집자를 구했다. 침투부수호자라고 불리우며 방송 채팅창에도 종종 나타난다. 개그 센스가 좋으며 유튜브 댓글로 시청자들과 소통도 자주 하고, 게임마다 하이라이트를 일일이 편집하는 등 정성을 많이 들이기 때문에 평가가 좋다. 수호자 월급 올려주라는 댓글도 많이 달리는 편. 허나 침착맨 본인이 말하길 사실 유튜브 수익이 그리 크지 않은데 대부분 관리자에게 주고 있고 시청자들의 말을 듣고 조금씩 보수를 올려주다보니 오히려 배보다 배꼽이 큰 상황이 되가고 있다고 한다. 침투브 초창기에 개인 방송에서 밝히기를 유튜브 수익이 170만원인데 그 중 100만원을 관리자에게 주었었다고 한다. 2018년 기준 침투부수호자는 나가고 2대, 3대 침투부수호자를 투배럭으로 돌리고 있으며 각각 월 200만원을 지급하고 있다고 한다.2018년 9월부터 기존 침투부 수호자가 원래 꿈꿔왔던 영화감독 준비를 하기 위해 편집자를 그만두기로 했다. 2대 침투부수호자를 뽑기 위해 공개 모집을 했고 지원자 72명중에 한 명을 선발했으며, 현재 편집자는 2대침투부수호자 라는 닉네임을 쓰는중. 2019년에는 6호침투부수호자까지 등장했다. 방송 중 가족이 종종 등장한다. 딸 이소영(이하 쏘영이)과 자주 놀아주며 참된 아버지의 귀감을 보여주는데 시청자들의 반응도 매우 호의적이다.[66] 아내(닉네임 쏘영마미, 별칭 싸모님)[67]의 경우엔 직접적으로 출연하는 경우는 거의 없지만[68] 목소리와 음식을 먹여주는 손으로 자주 참여하며 가끔 채팅방에 나타나 훈훈한 가족 방송을 보여준다. 최근에는 아예 딸 소영이와 함께 하는 영상 메뉴를 따로 만들었다.히어로즈 2.0 출시 기념 이벤트의 일환으로 인벤 방송에서 웹툰 작가 주호민의 집에 방문해 히오스를 깔아준 적 있다. # 그러한 인연 때문인지는 몰라도 종종 침착맨의 방송 챗창에서 주호민을 목격할 수 있다. 방송을 집에서 할때가 있고 작업실에서 할 때가 있는데 작업실을 같이 써서 그런지 작업실에서 방송하면 높은 확률로 주호민 작가의 뒷통수를 볼 수 있다. 이후 주호민 작가는 작업실을 다른 곳으로 옮겼다.2016년 2월 6일, 하스스톤 갤러리에서 리플로 명언[69]을 날렸다.먹방을 하면 굉장히 맛없어 보이게 먹는다고 놀리는 사람이 많다. 본인도 인지하고 있는지, "저 엄청 맛없게 먹어요. 깨작깨작거리면서" 라고 할 정도다.코코볼을 먹을때 "왜 개밥을 드시고 계세요?" 란 댓글이 달리기도 했고, 유튜브에 먹방 영상이 올라오면 아예 다이어트 먹방 이라는 제목이 꼭 붙는다. 2019년 침착맨 유튜브 채널이 급성장하고 신규 구독자가 많이 유입되어 '맨날 살찌는 메뉴 먹으면서 왜 다이어트 먹방이냐'라는 항의를 받자 먹방 영상의 제목을 "식욕감퇴 먹방"으로 바꾸었다.조두순 사건 피해자를 소재로 만평을 그려 논란을 일으킨 윤서인과의 친분에 대한 질문에[70] 이렇게 답변했다. 윤서인과 엮였던 과거 전력 때문에 보이콧을 당하고 있는 여행박사와 슈피겐코리아를 생각해 보면 답변 여하에 따라 이말년 본인도 큰 피해를 입을 수 있는 상황이었으나, 완곡하게 친하지 않은 사이임을 어필하면서 혹시 당사자와 만나도 어색하지 않도록 여지를 남기는 훌륭한 답변이라고 칭송 받고 있다. 그야말로 우문현답.[71]2016년 6월 말, 히오스 공부법을 제안했다. 재미 있는 것(공부)를 먼저 한 후에, 그 기분 좋은 감정으로 재미 없는 일(히오스)를 하는 게 핵심이다.2018년 12월 한 시청자에 의해 소영이 과자재단이 아닌 병건이 흡연재단으로 갔다는 페이퍼 컴퍼니 돈세탁 의혹이 발생하였다. # [72]SBS 라디오국에서도 침착맨을 언급하면서 두근두근 문예부 패러디영상을 올리는 등 침착맨 방송을 보고 있는 것 같다.   이윤창은 자신의 작품 좀비딸에서 당황맨으로 패러디했다. 요그샤론의 꽃보다.래퍼 더콰이엇을 닮았다. 영혼의 파트너 주호민은 딥플로우를 연상케 하여 하나의 밈이 되기도 했으며 블리즈컨 출국당일 침착맨, 주호민, 더콰이엇 셋이 인천국제공항에서 실제로 만나기도 했다.닉네임이 요그이기 때문에 간혹은 어떤 시청자가 히어로즈 오브 마이트 앤 매직 시리즈까지 하시는지 궁금해서 답변을 내놓기도 한다. 물론 본인은 "안합니다" 같은 답변을 내놓으시는거로 추정.영상 도네이션 및 음성 도네이션을 받지 않으며, 도네이션 TTS도 사용하지 않아서 방제에 늘 (음성후원 X)를 적어두고 있었다. 2019년 12월에 방송 시간을 줄이겠다는 선언을 한 이후로는 아예 도네 기능을 막아두기도 했다.[73] 현재는 다시 도네이션을 받고 있지만 TTS는 여전히 쓰지 않고 직접 입으로 읽어준다. TTS를 꺼놓은 이유를 사운드 세팅이 귀찮아서라고 했지만[74] 도네이션 후원을 막았던 시기에 구독 TTS를 켰던 것을 보면 방송 어그로때문에 쓰지 않는 것으로 추정된다. 보통 감사만 표하며 도네를 읽어주는 경우는 많지 않지만 정작 일반적이라면 무시하는 뇌절 장문 1000원어치 고봉밥 도네는 처음부터 끝까지 꾸역꾸역 읽어주며 야리돌림 한다.주호민작가 피셜로 사석에서 음담패설을 하지 않는다고 한다.치아 관리를 잘 안하는 편이며, 양치질을 극도로 싫어한다.[75] 관리하는 걸 엄청 귀찮아해서 어금니쪽을 금니로 많이 갈아끼웠다는 걸 방송 중에 직접 보여줬으며, 가장 귀찮은 이상형 월드컵 컨텐츠를 짤 때도 역시 양치질이 우승했다. [1] '무수한'이라는 뜻의 영어단어 'zillion'에 사람을 뜻하는 접미어 -er을 붙였지만 중간에 l을 하나 빼먹었다고 한다. 인도네시아어 단어 중 거부(巨富)를 뜻하는 'zilionér'가 있지만 그것과는 상관없다.[2] 종전에는 GV80을 염두에 두다가 최근 테슬라 매장도 방문해보고 있다는 제보가 팬카페에 올라왔었지만, 최근에 제네시스 G80의 계약을 목전에 두고있다고 발표했다.[3] 소속사와 분쟁이 있었으나 사과방송 이후 공식적으로 이적, 탈퇴 등의 내용이 발표되지는 않음. 자세한 내용은 하단의 사건사고 항목 참조. 이후 2021년 1월 5일 방송에서 샌드박스와 1년 재계약을 했다고 밝혔다.[A] 4.1 4.2 2021년 1월 11일 기준[6] 침착맨 채널. 편집된 짧은 영상이 올라온다.[7] 긴착맨 채널. 풀버전 영상이 올라온다.[8] 원본 자료실. 침착맨이 편집을 위해 녹화해뒀던 영상을 편집없이 직접 올리는 채널. 긴착맨이 그날 한 컨텐츠를 롤 따로 전장 따로 풀버전으로 올린다면 원본 자료실은 비정기적으로 업로드되는 대신에 그 날 전체 영상이 올라온다.[9] 2020년 9월 20일 주호민 사건으로 인해 한차례 폐쇄되었으며, 이후 규정 추가 및 리뉴얼을 하면서 일시적으로 다시 열렸다가 사건의 여진을 견디지 못하고 흑화, 이후 영구 폐쇄 선언을 하였으나 10월 7일 재개장했다. [10] 2019년 1월 17일부터 TRPG 서유리 사건으로 인해 폐쇄 선언을 하였으며 글쓰기, 추천/비추천, 댓글 작성에 자동입력방지 10개의 코드가 걸렸다. 그러나 언젠가부터 다시 복구되어 정상적으로 돌아가고 있다. 네이버 카페가 사실상 폐쇄된 후 방치되다시피한 갤러리에 새로운 완장이 임명되면서 마지막으로 남은 커뮤니티가 되었으나 2020년 10월 7일자로 디시에 존재하는 이말년 관련 갤러리가 모두 접근제한 조치되었다. 타인에 대한 비방 때문에 이말년 본인이 샌드박스 측의 도움을 받아 해당 조치를 취했다고 밝혔다. https://cafe.naver.com/zilioner/118319 [11] 본래 도적의 2코스트 1/1독성 카드인 침착한 암살자의 별명이 침착맨이었다. 게임 등에서 닉네임을 만들 때 침착맨이 선점당했다면 침착한 암살자라는 닉네임을 대용으로 사용하기도 한다. 다만 침착맨이란 닉네임을 만들던 당시에는 저런 카드가 있는 줄도 몰랐다고 한다.[12] 하스스톤을 중심으로 한 각종 신작 및 고전 명작 게임.[13] 용사의 진은검은 와우에도 나왔지만, 내구력이 2라는 것과 칠 때마다 회복한다는 효과는 하스스톤의 진은검이다.[14] 2019년 8월 8일 배스킨라빈스 퀴즈방송을 아프리카에서 하기도 했는데 본인이 침소리를 하자마자 개드립으로 도배되었다. 트위치로 가기 전 다음팟에 출몰해 시청자들과 훈훈하게 주먹감자를 주고 받았다.[15] 정신 지배+ 정신 지배 기술자[16] 본래 빌리지 피플의 Macho man을 틀고 체조를 했지만 저작권 때문에 짤렸다고 한다.[17] 스포 09블랙은 집어치우고 초중반부터 힌트를 조언삼아 나간 건 안 비밀[18] 쥬니어 네이버에서 제공하는 반려동물 키우기 게임[19] 자신이 키운 다른 동물을 미니게임에 참여시킬 수 있다.[20] 실제로 상위권 랭커들 중 침착맨 혹은 병건(이말년의 본명)이 닉에 포함되어 있거나, 삼국지 공명전 관련 닉네임을 사용하거나 프로필 사진으로 침착맨 시청자임을 알 수 있는 유저들도 있다.[21] 쏘영이가 이 사진을 보고나서 "저런 건 아빠가 아니야. 저런 멍청이 조각상은 아빠 아니야" 라고 했다.[22] 애초부터 카운터가 의미가 없었다. 사실 진작에 리셋되어야 했던 게, 당구장에 갔다가 피운 적이 있다고 본인이 시인했다. 다만, 이를 두고 WHO에서 지정한 국제금연법에 의하면, 금연 기간 동안 최대 3회 흡연까지는 허용된다고 하였고, 잠깐 피운 것은 마트 시식코너에서 시식한 것과 다름없으니 흡연으로 치지 않는다는 주장을 펼치며 리셋하지 않았을 뿐.[23] 시청자가 추천해 준 게임.[24] 방송 당시 나무위키에 적힌 정보가 거의 없어서 누군가가 1993년 게임 잡지에 실린 공략을 스캔한 것을 바탕으로 훈수를 둬야만 했다.[25] 게임 내에 기본적으로 세팅되어 있는 초상화에서 스트리머들과 비슷하게 생긴 초상화를 선택했는데, 신정민과 똑같이 생긴 초상화가 여자 캐릭터 초상화에 있어서 신정민은 졸지에 여자가 됐다.[26] 사실 이전에 황충을 붙잡은 적이 있었지만 나이가 많아서 자연사 할거라는 판단하에 풀어 주었다.[27] 촉나라에 있었다가 유비 세력을 치던 도중 남만에 붙잡혀 항복하였다.[28] '발자국을'이라고 하기도 한다.[29] 누가 비대칭을 침착맨에게 가르쳐 주는 바람에 크툴루 신화에 나올법한 비쥬얼과 데하카를 닮은 생명체가 되어버렸다[30] 나름 침착맨이 만들어왔던 크리쳐 중에 가장 귀여운 외모이다[31] 추후 주호민 작가가 본인 방송에서 비하인드 썰을 풀었는데, 놀랍게도 침착맨이 주작가 작업실에 들어갈 때 까지만 해도 두 사람은 별로 친하지 않았던 것으로 보인다[32] 처음 스타트팩을 사는 것은 계정 당 1회만 가능하므로 혜자팩이다는 논리를 시작으로 4라인 확정팩, 주사위 업그레이드등 개돼지의 전철을 밟고 있다.[33] 이쪽은 3월 10일자 본인 방송에서 이야기하기로 이미 프마를 했고 한차례 파산하셨다고..[34] 심지어 결제까지 본인이 시켰다![35] 물론 말은 이렇게 하지만 악녀를 섭외하면서 갤러리가 그야말로 개판이 된 모습에 질려버린 이유도 있는 것으로 추정된다.# [36] 전장은 볼스카야 공장, 영웅은 그린지쟈스[37] 다만 이번시즌 배치는 플레티넘3이였다[38] 주호민은 과거에 TRPG를 해 본 경험이 풍부하지만 침착맨은 TRPG 플레이 경험이 없다.[39] 침착맨의 롤 친추창을 보면 온라인으로 표시되어 있는 케리아의 모습을 자주 볼 수 있으며, 우스갯소리로 케리아의 1호 제자라는 밈이 돌기도 한다.[40] 사실 말이 이렇지 본인은 방송 켤 생각이 없었는데 오히려 김풍이 부추기면서 작가 쪽에서 먼저 제안했다고 한다.[41] 루시아, 루다님, 루밍쨩, 마루코, 하느르, 쫀득[42] 롤의 티어는 양 팀이 비슷한 수준이었지만 단군은 몇 년간의 중계로 게임을 읽는 능력이 탁월하고 철면수심은 플래티넘을 찍어봤던 실력자에 자낳대 출전 경험이 많아 팀 게임에 대한 이해도가 높은 정글러이며 침착맨도 한때 높은 티어를 찍어 봤던 실력자이다. 결정적으로 이들은 히오스라는 한타 위주 AOS를 많이 즐겼기에 롤에 익숙하지 않은 몇 멤버가 있었을 뿐, 승패는 쉽게 예상이 되는 매치였다.[43] 이를테면 이런거라던지.[44] 애니를 모르는 사람들이 많아서 인물 이름 퀴즈에서 온갖 해괴한 답변들이 나왔다.[45] 낯을 심하게 가려 합방에선 갠방만큼의 텐션이 나오지 않는 단군인데 거의 대부분 친한 인물들이라 갠방만큼의 텐션이 나왔던게 크다. 평소에는 보여주지 않는 청춘부재 라이브도 이런 편한 분위기여서 볼 수 있었다.[46] 이런 벌칙 게임들을 건 이유는 당연히 실버 갈 줄 알아서.[47] 2차 북벌 실패 시 가장 유력한 벌칙은 따효니의 스튜디오에서 함께 공포게임을 진행 하는 것으로 가닥이 잡혔다고 따효니가 방송에서 밝혔다.[48] 승급전 전 마지막 경기를 브론즈1 99LP에서 승리를 한 덕분인지, 승급전에서 2승을 받고 시작하였다.[49] DRX의 상하이 출국일은 9월 18일로 예정되어있고 롤드컵 경기 패치 버전인 10.19 패치가 9월 16일에 업데이트 된다.[50] 주로 호스팅으로 따라온 시청자들을 일컫는 말이다.[51] (발단) 30:30 쯤[52] 실전성을 따지면, 상대가 흑기사를 냈을 때를 제외하곤 마나소모량이 좀 무겁지만 5/5도발을 세워 뜻하지 않는 변수를 차단하는것도 낭비가 아닌 좋은 판단이 될 수 있다. 2/1 도발은 1데미지 주문이 나오게 된다면 쉽사리 끊기는데 반해 상대가 5데미지 주문이 있더라도 상대가 굳이 5/5 짜리가 아닌 딜러인 7/5 일리단에 썼을 것이기 때문에 쉽사리 눕지도 않는다. 결과만 놓고 상황을 풀어서 보자면, 상대방이 이시점에서 불꽃의 토템을 손에 쥐고 있었기 때문에 만약에 가성비를 믿고 2/1 도발을 냈다간 토템으로 손쉽게 잘리고 막강 에너지 전차에게 명치를 뚜까 맞거나 일리단이 잡혀 스노우볼 굴리기가 어려워질 위험성이 있었기 때문에, 오히려 5/5도발이 최선의 선택지였었다.[53] 보통 침착맨을 알아보는 경우는 게임 시작부터 요그(게임 아이디)라고 난리법석을 떠는 경우가 많은데, 해당 유저는 그 상황 전까지 한마디도 없었다고 한다.[54] 문제의 투기장을 하는 원본 영상은 https://www.youtube.com/watch?v=JLDo_ayXufQ[55] 좆구->졷구->조꾸[56] '방송 시간에 맞추어 방송을 켜야 한다는 것도 고정관념이 아닐까요?' 등과 같이 자신의 변명을 합리화하기 위해 헛소리를 한다.[57] 빠른 79년생이라 78년생과 학교를 함께 다녔다.[58] 다른 하나는 히트다 히트 영상이다.[59] 광고 원본 영상도 연예인, 그것도 베리굿의 조현을 섭외해서 찍었음에도 불구하고 지역광고를 연상시키는 완성도를 자랑한다. 이 때문에 대차게 까이기도 하지만 나름 컬트적인 인기도 있는 듯.[60] 그런데 며칠 뒤에 통영점에서만 쓸 수 있는 쿠폰임이 밝혀진다.[61] 해당 시청자의 댓글은 '타격감이 상당히 구린건 팩튼데;;; 왜 자꾸 현실부정하시는지'였는데 타격감같은 주관적인 개념을 '팩트'라며 객관화하면서 이말년과 히오스 유저들을 현실부정하는 사람으로 만드는 어그로성 댓글이었다. 이에 다른 시청자가 타격감 같은 주관적인 것으로 까지 말라고 하니 '그럼 다시 이렇게 정정하죠 까는것이 아니라 '비판'하는 걸로요'라며 말장난 하며 살살 약을 올리던 참이었다.[62] 방송 중 Q&A 시간에 한 시청자가 이말년씨와 무슨 관계냐고 묻자 자기가 이말년이라고 대답하기도 했다. 2017년 7월 말에 똘킹을 비롯한 스트리머들과 히오스를 하던 중 똘킹이 '침착맨님 이말년 만화 좋아하시나봐요' 라도 드립을 치자 놀라지 말라며 낮에는 이말년 밤에는 침착맨이라는 드립으로 받아넘겼다.[63] 나중에 방송에서 이와 관련된 이야기를 한적이 있는데 캠 안켜고 침착맨이라는 닉네임으로 방송을 하니 고정시청자가 채 10명도 안되어 재미가 없어서 디씨 갤러리들에 홍보글을 썼다고 한다. 원래 방송을 한 곳은 아프리카 TV였는데, 디씨 하스스톤 갤러리에서 다음팟에서 방송하면 보겠다라는 얘기를 하길래 다음팟으로 방송을 켰다고 한다.[64] 여담으로 배우 푸다롱(富大龙)은 대진제국 시리즈 중 2편 대진제국지종횡(大秦帝国之纵横)에서 진혜문왕 영사도 연기한 적이 있다.[65] 영상 7분쯤을 보면 프리파라에 대해 열심히 설명하는 보습을 볼 수 있다[66] 실제로 나 혼자 산다에 출연하고 있는 기안84 편에서도 그런 모습을 보여주었다. 당시에는 프리파라 놀이를 했다. 일가족이 직접 프리파라 게임이 있는 곳에 소영이를 데려가 이를 실황하기도 했다.[67] 침책맨은 이름을 넣어 ㅁㅁ씨 라고 부르길 원하나 오히려 싸모님께서 쏘맘이라는 호칭을 더 좋아하신다고...[68] 철저히 비공개하는 건 아니라서 침착맨 방송 중에 몇 번 얼굴을 비춘 적도 있긴 있다.[69] 히오스갤엔 이미 히오스를 믿고 구원받은 사람들만 있는데 내가 왜 글을 쓰느냐. 너는 교회사람들이 교회에서 전도하는 걸 본 적 있느냐.[70] 윤서인이 이말년과 기안84와 함께 셋이서 찍은 사진을 본인의 SNS에 올렸다.[71] 당연히 윤서인은 열폭해서 이말년과 자기가 전체주의 피해자 운운했다가 헬마우스에게 털렸다. 헬마왈 "과거에 윤서인과 친했다고 말 못한 이유가 뭐냐? 너만 빼고 다른 사람들은 다 알아요. 왜냐? 니가 이딴 만화를 그렸으니까! (중략) 이런 사람과 친했다고 어떻게 말하고 다녀?!" [72] 당연히 농담이다.[73] 다만 비트와 구독은 가능했는데, 비트 후원은 트위치 시스템상 막을 방법이 없으며 구독은 장기간 구독 연장을 해온 시청자들이 있기에 막지 않았다고 한다.[74] 한참 집에서 방송하던 시기에 음성후원이 두 번씩 들리는 문제가 있긴 했었다.[75] 물론 게스트를 모시고 같이 방송을 할 때는 무조건 양치를 하고 방송한다. 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 이말년 문서의 r1137 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]이말년 문서의 r1137 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)초창기에는 다음팟에서 많은 인기를 누리며 방송하던 하스스톤 PD였다. 이말년 서유기에서 용사의 진은검 드립이 나오기도 했고,[13] 2014년 들어 유명 하스스톤 유저들의 방송에서 자주 모습을 보이더니, 본인이 직접 하스스톤 방송을 시작했던 것이 계기. 실력은 하스스톤 등급전 전설을 달성한 적이 있고 대회까지 출전할 정도로 나름 준수한 실력. 이말년의 대표 하스스톤 밈하지만 다음팟에서 성공적으로 정착은 했으나 다음팟은 후원 개념이 없는 플랫폼이었던지라 돈을 벌기 위해 아프리카TV로 이동해 베스트BJ까지 달았었다.2015년 6월부터는 히오스 방송도 간간이 했다. 덕분에 하스스톤 방송시간이 적어졌다. 주로 스랄과 아눕아락, 말퓨리온 등을 즐겨한다. 혼자서 하는 경우는 많지 않고 주로 신정민등의 히오스 BJ들과 팀을 이뤄 플레이하는 편. 방송이 없는 심야에 타 히오스 BJ방을 기습해 채팅창에서 깽판을 치기도 한다.트위치에서 방송을 한 이후로는 히어로즈 오브 더 스톰에 유난히 애착을 갖는 모습을 보여줘 '히오스 수장'이라는 별명을 얻었다.침착맨 방송의 특징 중 하나는 시청자들이 아닌 스트리머가 직접 억지 밈을 밀면서 뇌절을 주도한다는 점이다. 처음에는 시청자들도 조금 재밌어하다가 점점 질려하며 학을 떼지만, 결국 시청자들도 중독되어버리는 게 주된 패턴. 하지만 정작 이쯤 되면 침착맨은 이미 입을 씻고 절대 다시는 그 대상을 언급하지 않아 시청자들을 더욱 킹받게 한다.피클 국물 - 탈모 예방, 구취 제거, 숙취 예방, 조미료, 모기 및 바퀴벌레 퇴치, 입욕제. 안 들어 가는 곳이 없으며 못 쓰는 데가 없다. 단, 피클 국물도 만능은 아니라 진행 중인 탈모는 해결할 수 없고, 날파리가 꼬이는 것은 감수해야 한다고... 그리고 입에 구내염이 났을 때 친히 피클 국물을 이용해서 소독하는 모습을 보여주었다 그리고 2018년 4월 양심고백을 하였다.너두나두야나두 - 영어 회화 업체인 야나두의 광고 CM송. 경박하고 높은 목소리 때문에 시청자들이 듣기 싫다고 해도 계속 반복하며 제 2의 히트다 히트가 되었다. 묘한 중독성이 있어서 은근히 요청하는 시청자도 있고 다른 스트리머들도 흉내낼 정도이나 현재는 윗층에서 시끄럽다는 이야기를 듣고 자제중.명륜진사갈비 - 2019년 5월 말부터 방송 중간에 흥얼거리기 시작한 갈비 프렌차이즈 업체인 명륜진사갈비 광고 CM송.# 하스스톤 방송 도중 공혁준이 채팅으로 돼지갈비 먹고 있다고 하자 뜬금없이 흥얼거리기 시작한 것으로 시작, 시도 때도 없이 흥얼거리기 시작했다. 히트다 히트, 너두 나두 야나두와 마찬가지로 침착맨 특유의 경박한 하이톤의 목소리 덕분에 시청자들이 듣기 싫어하지만, 이 반응을 즐기는지 계속 부른다. 스튜디오를 이전한 후에 부르기 시작해서 시끄럽다고 말리는 사람도 없는 상황. 히트다 히트와 야나두의 계보를 잇는 정도가 아니라, 이를 능가하는 수준이라 침투부에서 싫어요가 좋아요의 개수를 넘는 영상 두 개 중 하나다.[58] 그래도 특유의 중독성[59] 무한으로 즐겨요 혹은 이의 초성을 딴 ㅁㅎㅇㄹ ㅈㄱㅇ가 나름의 밈으로 자리잡았다. 심지어 레이지본과 함께 락버전으로 까지 만들어서 불렀다. 결국 명륜진사갈비에서 식사권을 선물했고,[60] 이후 진짜로 공모전 광고까지 찍게 되었다(......). 뼈XX - 유래는 최악의 치킨 월드컵으로, BBQ의 희대의 괴작 '아이스치킨'에서 한 발 더 나아가 뼈치킨이 어떻겠냐는 침소리에서 유래했다. 많은 시청자들이 이해하기에 난해해서 그런지 다른 드립과 달리 오히려 침착맨이 뇌절을 하는 모습을 보인다.~도르 - 원래는 다들 익히 알고 있듯, 별로 중요하지 않은 부분을 자랑거리로 내세우는 행위를 비꼬는 데에 쓰는 표현. 그러나 이 뜻을 처음에는 잘 몰랐던 침착맨이 시청자들이 뭐만 하면 "~도르"를 붙인다고 까더니, 이에 한 술 더 떠 디지몬마냥 말 끝마다 도르를 붙여 뇌절하기 시작한 데서 생긴 밈. "~했다도르" 와 같은 식으로, 기존 발롱도르 드립의 용법에 전혀 맞지 않는 것이 포인트이며 아무 문장에나 연속으로 주야장천 붙일 수 있는 말투 밈이기에 열받음이 배가 된다.날클립 - 2020년 11월 본인이 들었던 라디오 광고 썰을 풀다가 중독되어버린 CM송. 침착맨이 슬슬 뼈치킨에 질리자 넘어간 다음 타깃으로 과거 명륜진사갈비 급으로 시도때도 없이 남발하고 있다. 특유의 중독성과 가사 때문에 침착맨 본인 뿐만 아니라 도네나 채팅, 유튜브 댓글 등에서도 많은 바리에이션을 찾을 수 있다. 게다가 CM송의 원곡 작곡자가 사실 침착맨 유튜브 구독자였음을 인증하고 본인의 곡 뼈치킨 버전까지 올렸다.월월 - 2020년 11월말부터 시작한 월드오브워크레프트에서 트롤 또로이드를 시작한 침착맨이 늑대로 변신할때마다 그와 같이 동화한듯 내기 시작한 소리이다2017년 4월, 유튜브 방송에서 욕설 댓글을 단 일.사건을 요약하자면 이말년이 '히오스를 욕할 거면 해보고 욕하라'라는 취지의 동영상을 올렸는데 이 댓글에 한 시청자가 히오스의 타격감을 운운하며 히오스 유저들을 비하했고, 타 시청자와 언쟁이 붙었다. 그리고 이걸 본 이말년이 해당 시청자에게 거참 준내게 깐족대네 시벌새끼가라고 댓글을 남겼고, 해당 시청자를 차단하였다. 해당 댓글은 현재는 삭제된 상태.해당 시청자가 이말년의 유튜브 댓글창에서 뜬금 없이 히오스 유저들를 비난하는 댓글을 올린 것은 어그로성이 다분했고[61] 반박하는 댓글에 단어만 바꾸는 말장난을 했기 때문에 이를 접한 다양한 커뮤니티 네티즌의 반응은 어그로성 댓글을 올린 시청자를 나무라는 반응이 대부분이었다. 하지만 시청자의 댓글에는 그 속에 담긴 저의는 분명하지만 욕설이나 모욕적인 말이 전혀 포함되지 않았기 때문에 이말년이 충분히 좋은 말로 반박할 수 있었음에도 불구하고 대뜸 바로 욕설로 대응했다는 것은 이말년의 잘못이 맞으며 논란의 여지가 있다는 반응도 나왔다.그런데 사건이 여기서 끝나지 않고 이말년에게 욕설을 듣고 차단을 당한 시청자가 이에 분노해 네이버 지식iN에 '이말년을 신고하거나 사과하게 만들 방법이 없을까요'라는 질문글을 올려 사건이 커지게 되었다.지식인 상담 변호사는 이말년의 행동은 모욕죄가 성립될 수도 있다고 답변했다. 이에 안 그래도 해당 시청자를 고깝게 보던 이말년의 극성 팬들이 몰려와 글쓴이를 일방적으로 비난하는 글을 올리며 해당 지식인 페이지는 조회수 2만 5천 회를 넘어섰다. 답변을 단 변호사에게도 원색적인 비난 댓글이 무수하게 달렸다. 중앙일보에 이 사건을 다룬 기사가 올라왔다.이후 글쓴이에게 나무람 이상의 과도한 비난과 조롱이 쏟아지는 상황을 알게 된 이말년은, 개인 방송에서 자신이 욕설을 했기에 명백히 잘못한 사건이라며 글쓴이에게 오히려 과도한 비난을 하는 팬들에게 자제를 요청하며 글쓴이에게 사과하는 방송을 올렸다. 다만 해당 시청자가 자신의 방송과 맞지는 않을 것 같으니 차단은 풀지 않겠다고 한다.사건과 별개로 "거준깝"이라는 말은 걸쭉한 어감 때문인지 밈이 되어 활발하게 사용되고 있다.2020년 유튜버 뒷광고 사건 여파를 침착맨도 피해갈 수는 없었다. 8월 5일 카페에 올린 글에서 소울아크, 열렙전사 등의 광고에서 카페 공지와 생방송 중에는 이것이 광고임을 언급했으나 유튜브 홍보영상에 광고라는 점을 제대로 드러내지 않았다며 사과했다. 물론 흔히 비판하는 뒷광고 인플루언서들과는 죄질이 다르다 못해 사실상 없다시피 하다. 실제 해당 영상을 보면 시청자 중 광고 사실을 몰랐을 이는 거의 없었을 것이라고 추측할 수 있다#  자세한 내용은 샌드박스 네트워크/비판 및 사건사고 문서를의 3.6번째 문단을의  부분을 참고하십시오.샌드박스 네트워크와 침착맨 사이에 일어난 문제들이 침펄토론을 계기로 터진 사건. 항목 참조.2015년 9월 정식 계약을 맺고 트위치로 전격 이적했다. 다음팟에 이어 아프리카까지 배신이 더블이 됐다.[14] 트위치와 전속 계약을 맺어 하스스톤만 방송하는 줄 알았지만, 동양하스나 히오스도 가끔씩 플레이한다. 방송에서 스랄성애자인 걸 증명하듯 주술사 비상 대책 위원회를 설치하며 온갖 근본없는 잡덱으로 스랄을 살리려고 애쓰나, 마지막엔 언제나 걸출하게 스랄을 욕하며 방송을 마무리한다.2015년 9월 27일 방송에서 최초로 침착맨의 딸, 소영이가 등장하였다! 부인이 만든 것으로 추정되는 새우튀김을 배달하러 들어왔다가 시청자들과 첫 인사를 나눴다. 작업실을 정리하고 집에서 방송하는 만큼, 앞으로 자주 등장할 예정이라고. 쏘영이가 처음 등장한 날, 그 당시에도 주술사 비상 대책위원회는 패망했기에 방송화면에 '주술사 안해 개새1끼들아' 라고 쓰여있었다. 이를 본 시청자들은 이 글을 지우라고 난리를 피웠지만, 쏘영이가 한글을 아직 능숙하게 읽지 못한다며 쏘쿨하게 넘어갔다.2015년 10월 18일, 방송을 열심히 하고 있는 도중 밖에서 돌아온 쏘영이가 크게 울자 하스스톤 2급 등급전을 초반부임에도 불구하고 항복하고 6분 정도 후에 돌아와서 상황 설명을 하고 급히 방송을 종료하는 모습을 보이기도 했다.2015년 10월, 주술사로 전설을 찍기 위해 노력하며 여관주인, 1등급까지 가는 성과를 거뒀으나, 내려갈 쓰랄은 내려간다를 몸소 증명하며 현재 떡볶이 거인, 두부 거인 등급에서 헤매는 중이다. 침착맨에게 2015년 첫 전설의 길은 멀고도 험한 모습이었.....지만 결국 10월 마지막 날 방송 끄고 전설을 달성하였다.2015년 10월 28일 방송에서 전설까지 1승만 하면 됐으나, 냥크나이트와 파마기사의 벽에 막혀 다시 좌절하고 말았다. 결국 전설을 달지 못한채 소영이와 얼굴 맞추기 놀이를 하러 방종을 했다. 비록 전설은 실패했지만 이 날 방송은 쏘영이의 온갖 재롱과 딸바보 침착맨의 모습을 여지없이 볼 수 있는 훈훈한 방송이었다. 덤으로, 쏘영이에게 이상한 단어를 가르치는 침착맨을 야단치는 쏘영마미의 깨알같은 목소리도 들을 수 있다.2015년 10월, 방송 중 "갓보기쑈"란 토크쇼를 열었다. 스카이프로 게스트를 초대해 함께 드립을 치며 방송하는 컨셉인데, 최근에는 슬시호와 공혁준이 초대됐다. 이름이 갓보기쑈인 것은 방송에서 혹여나 발생하는 문제를 갓보기탓으로 돌리기 위해서이다.2015년 11월 8일, 마리텔 출연으로 인해 잠시 다음팟에서 방송했다. 게임 방송이 아니라 본업인 만화 방송으로는 이번이 첫 방송. 만일 재출연한다면 또 팟수들과 대면할 수 있을 듯. 2015년 11월에는 본업인 방송에 소홀하는 모습을 보였다. 일주일에 한두 번 정도만 방송해 침투부 채널도 더불어 황량해지고 있다. 이는 마리텔 출연과 더불어, 이말년 서유기 및 이말년 수필의 연재 때문인 듯하다. 그래도 이 달에 동양하스 방송은 꽤 흥했고 다른 스트리머들에게 많은 영향을 끼쳤다.2015년 12월 하스스톤 방송 중, 쏘영이와 놀아준 뒤 게임에 집중하며 "키워봤자 소용없어"란 혼잣말을 했는데 옆에 있던 쏘영마미가 이를 듣고 깜짝 놀라 침착맨에게 일침을 가했다. 침착맨은 "(공허의 괴물을) 키워봤자 소용없어"라는 뜻으로 말했지만 이는 쏘영마미뿐만 아니라 많은 시청자들의 극딜을 이끌어냈다.2015년 12월 방송 중, 하스스톤에 대한 흥미를 잃은 듯 다른 게임을 찾고 있는 모습을 보였다. 이에 따효니, 얍얍, 철면수심, 너굴 등과 함께 팀을 만들어 히오스를 했는데 게임 자체보다 서칭 시간에 서로 간 잡담하는 시간이 더 꿀잼이었다는 평이 많다. 히오스가 끝난 뒤, 얍얍이의 꼬드김에 H1Z1을 설치해 함께 플레이했는데, 호무새와 전자계집 등 게스트들의 활약과 본인의 패시브인 "배신"을 시도때도 없이 발동해 방송은 크게 흥했다. 하지만 침착맨은 방송 마지막에 H1Z1을 구입한 것을 후회했다.2015년 12월, 이말년서유기의 연재 부진이 본업인 방송에도 많은 영향을 끼쳤다. 스토리 진행에 어려움을 겪은 듯하며, 이말년 서유기 2주 연속 지각 업로드를 했다. 다만 독자들은 이런 사과문을 보고서도 뭘 자꾸 미안하대 우리 사이에 라는 식으로 넘어갔다.12월 6일, 마리텔의 두번째 출연으로 또 다음팟에 잠시 복귀하였다.트위치코리아에서 진행한 크리스마스 나눔 챌린지 방송에서도 지각 업로드 영향으로 따효니와 방송 스케쥴을 변경하는 등 어려움을 겪었다. 하지만 막상 진행된 나눔 챌린지 방송에서 혼자서 하스스톤을 꾸준히 했던지 12월 등급이 2급까지 올라간 모습을 보여주었다. 그리고 하스스톤을 하다 히오스를 함으로써, 나눔 챌린지 시청자가 3000명에서 1500명으로 반토막나는 마술을 보여주는 등 요즘 하스스톤보다 히오스에 더 빠진 모습을 보여주었다. 이에 그치지 않고, 타 스트리머들 방송에 난입해 스트리머를 고급 레스토랑에 끈질기게 초대하는 등의 행패를 부리고 있다.2016년 1월 이래로 돌겜을 거의 완전히 배신하면서 레스토랑스의 정신적 지주로 올라섰다. 하스스톤 갤러리에도 히오스 홍보 낚시글을 올리는 등 누구보다도 앞장서서 고오급 레스토랑을 홍보하기 시작했다.2016년 1월 17일, 마리텔 출연으로 유라와 함께 다음팟에서 방송하였다. 주제는 그림.2016년 1월 18일, 마리텔 방송을 마친 다음 날 알 낳는 가로쉬, 알 낳는 우서와 같은 신년맞이 똥덱을 들고와서 시청자들에게 선보였다. 고급 레스토랑에 가자는 몇몇 레스토랑스들의 꼬드김에도 오늘은 하스스톤을 해야 된다라는 말과 함께 오랜만에 하스스톤을 방송했다. 하스스톤을 마친 뒤, 대국민상담소를 개최해 "만화가 재미없는데 어떻게 하면 좋죠?"란 고민상담을 개청자들과 나눴다. 물론 소득은 없었고 결국엔 상담하러 온 타요와 룩삼을 꼬드겨 고급 레스토랑으로 떠났다.2016년 1월 24일에도 '일요일엔 내가 고급 레스토랑 요리사'가 되어서 훈훈한 방송을 했는데, 하스스톤 스타래더 도방을 하던 많은 스트리머들이 대거 채널 정지를 먹어 스트리머들과 시청자들 모두 침착맨의 방송에 집결하는 초유의 사태가 일어났다. 그래서 정말 오랜만에 사용자 지정 게임으로 스트리머들과 시청자들을 초대해 맛있는 식사를 대접할 수 있었다. 예나 지금이나 강속구로 던지는 플레이에 비해 문전성시가 끊이지 않는 식당을 만끽하는 침착맨 셰프님의 표정은 싱글벙글 그 자체. 새벽 2-3시 방송인데도 무려 1000명이 넘는 시청자들이 모여들었다. 이렇게 삼시세끼 해결하고 남은 스트리머들과 고스톱을 치면서 마무리했다.2016년 2월 4일, 오랜만에 하스스톤을 메인으로 방송하였다. 한동안 고급 레스토랑에서 고급 스테이크만 썰던 침착맨의 모습에 시무룩했던 개청자들은 오랜만의 침착맨 하스방송을 매우 반기며 시청자 수가 순식간에 3000명이 넘었다. 도네이션으로 이말년 서유기의 우마왕 형제들이 정말 사망했나요ㅠㅠ라고 질문하자 저도 잘 몰라요. 다음화는 생각 안 하고 그려서요라고 답했다. 여기에 계속 트풍선이 터진다면 살려줄지도 모른다라며 이말년 서유기가 세계 최초 독자 투표 웹툰이다라는 망언을 남겼다. 참고로 이말년 시리즈2도 원한다면 도네이션을 꾸준히 하라는 말도 덧붙였다. 그리고 투기장을 9승으로 끝내자마자 고급 레스토랑으로 떠나려 했으나, 쏘영이가 밥먹으러 오라고 보채니 시공의 폭풍 입구에서 방종을 하는 변함없는 딸바보 모습을 보였다.2016년 2월 19일, 방송에서 bad mouth를 검색하다 나무위키로 들어와 본인의 항목을 읽었다. 심심할 때 나무위키 글 읽으면 재밌단 말은 덤.2016년 2월 24일, 어린이집을 졸업하며 반 고흐상을 받은 쏘영이와 함께 방송을 시작했다. 예쁘고 귀여운 쏘영이의 재롱과 딸바보 침착맨의 콜라보레이션은 방송을 보는 모든 이에게 흐뭇한 미소를 띄게 만들었다. 그리고 오랜만에 동양하스를 다른 스트리머들과 함께 즐겼다. 동양하스가 끝난 뒤, 쉴새없이 고급 레스토랑으로 향했는데 딸바보 침착맨의 모습과 동양하스까지 즐긴 뒤, 레스토랑 방송을 시청하며 숙면에 취할 수 있는 여러모로 바람직한 방송이었다.2016년 3~4월엔 언더테일을 방송했다. 1회차에서 노멀루트를 진행하고, 2회차에 불살루트를 진행했다. 다른 BJ, 스트리머들에 비해 늦게 진행했기 때문에 침착맨은 시작부터 "스포금지 스포시 영구블랙(영구가 까맣다는 뜻이 아니고 영원히 추방한다는 뜻)"라는 배너를 달고 했지만 방송내내 개청자들의 넘치는 훈수는 어쩔 수 없었다. 남아있는 몰살루트까지 진행할까 고민하였지만 풍월량의 몰살루트 유튜브를 보고, 분위기가 너무 암울해 안 하겠다고 선언했다. 2016년 4월까지 침착맨의 트위치 방송 패턴을 분석한 결과, 이말년 서유기의 마감이 끝난 수요일 오후 11시 이후에 방송을 켤 확률이 높았다. 하지만 "사실 방송켜기 5분 전에도 켤지 말지 저도 모릅니다"라고 본인이 말한 것처럼 현재 침착맨의 방송 패턴은 매우 불규칙하다. 지금은 집에서 방송하지만 과거 작업실이 따로 존재할 때 아프리카에서 개방장 소리를 들으며 시도때도 없이 방송했던 침착맨을 그리워하는 개청자들이 많은데 이번에 인벤에서 진행하는 하우스 오브 카드에서 하통령으로 뽑힐 시, 한 달에 72시간 방송하겠단 선거공약을 내세웠다. 통닭천사라는 닉을 사용하는 여동생도 방송을 탔다. 자세한 설명은 통닭천사 참조.그의 주옥같은 방송 하이라이트가 유투브에 올려지고 있다. 일명, 침투부라고 불리는 이 곳. 최근 침투부 동영상 편집자를 구한다고 방송에서 언급했다. 페이나 구체적인 것은 확정되지 않았으나 침투부 활성화에 의욕을 가진 모습을 보이고 있다. 현재 동철이라는 닉네임의 유튜브 편집자는 구해졌고 유튜브가 조금씩 활성화되고 있다. 동철과 침착맨이 침투부에 댓글을 가끔식 다는데 침튜브 수호자라고 밝히면 동철이고 아니라면 침착맨이라고 한다.2016년 6월 25일 중대 발표라면서 3달간 금연을 못할 시, 3달간 방송을 접겠다고 했다. 2016년 7월 들어서는 삼국지 영걸전을 플레이하고 있다. 1599급 하드한 노가다는 아니지만 책략노가다와 리트를 반복하는 플레이덕에 게임 진행이 느려서 시청자들은 히오스 다음으로 꺼리는 편. 그나마 남아 있는 시청자들도 게임은 안 보고 채팅창에서 삼국지 관련 토론만 하고 있다. 침착맨 본인은 영걸전 방송을 보러오는 시청자들은 순전히 스트리머 얼굴보러 오는 사람들이므로 남아있는 시청자 수로 개인 방송의 인기를 알 수 있다며 영걸전 지수 드립을 치기도 했다. 히오스 지수는 얼굴보러 온 시청자들도 나가기 때문에 정확한 측정이 불가능하다고 한다. 방송 중에 그 유명한 흑흑 맛있었다 오늘 밥은을 완벽한 메소드 연기로 재현했다. 이후 2016년 8월 말, 영걸전 엔딩을 보았다.2016년 7월 21일자 하스스톤 방송에서 쌍정배[15] 사제로 투기장을 돌리다가 의문의 플레이를 보였고 이후 "똑바로 할게요 실망시켜드리는 모습을 보여드리지 않겠습니다"라며 말을 했다. 그러나 바로 다음판 스스로도 "아- 바보 바보 난 진짜 바보야"라며 셀프 디스를 할 만큼 의문의 플레이를 보였다. 이를 두고 한 시청자가 닉네임을 실망맨으로 바꾸고 '여러분들을 실망시켜드리지 않겠습니다' 라는 문구와 함께 1000원을 기부했다. 이로써 뺍신맨에 이어 실망맨이라는 타이틀을 획득했다.2016년 7월 29일자 방송에선 만화가족 대표 김동우, 후렛샤와 함께 아재 삼인방 공포 게임 합방을 진행했다. 처음엔 SOMA를 플레이했으나 게임 특성상 합방용으론 심히 노잼인지라 빡종하고 시청자들의 추천으로 Five Nights at Freddy's를 켰다. 그리고...침투부에 길이 남을 레전드방송이 나왔다.  직접 가서 보자.2016년 8월부터는 방송을 하면서 55분동안 게임 하고 5분간 체조하며 몸풀기를 하고 있는데, 샤론의 꽃보다를 틀어놓고 원본 율동을 그대로 재현해서 큰 호응을 받기도 했다.[16]#2016년 10월에는 히오스를 주력 콘텐츠로 하고 있다. 이른바 '금병건 프로젝트'로, 실버에서 골드로 승급하는 것이 목표. 신정민에게 개인 과외까지 받아가며 열심히 영웅 리그를 돌렸지만 계속 심해에서 허우적대던 그였으나, 10월 16일부로 결국 골드5에 안착하는 데 성공했다. 이시점부터 무라딘 하나만큼은 천상계 실력으로 신정민 해설에게 인정받으면서 침착맨의 최주력 픽이 되었다.2016년 10월, 금연 108일차에 공혁준, 룩삼, 홍차, 김도, 얍얍와 함께 프린세스 메이커 대회를 개최하였다. 딸 이름은 불암산. 초반에는 점술가로 천박한 예술가가 나와서 역시 누구집 딸인지를 여실히 인증하였다. 초반에는 노동 삽질 아이템 삽질을 하였으나, 이후 차차 무사수행의 혜자스러움에 눈을 뜨며 딸을 괴물로 키웠고, 딸은 용사가 되었다. 결과적으로 시공의 폭풍으로 떠난 셈이니.. 어찌보면 이것도 부전자전인듯? 총 1149점을 기록하며 2등을 했다. 다만 1등을 한 룩삼은 초반부터 정공법으로 돌파했음에도 1300점대라는 것을 고려해보았을 때 침착맨답지 않게 좋은 결과를 거둔듯하다.[17]10월 17일에는 룩삼의 히오스 빠른 대전 플레이 중 즉석에서 섭외되어 룩삼팀과 함께 레스토랑스의 수장자리를 걸고 즉석 스트리머 내전을 펼쳤다. 결과는 대 호황. 대회때를 제외하면 평균 시청자수가 3~4000명 남짓인 트위치 히오스 스트리밍 방송에서 한국 스트리밍으로만 6천명을 넘기는 기염을 토했다. 결과는 룩삼팀에게 패배. 다만 침착맨 방송 댓글의 분위기는 하나같이 룩로쉬 넌 호드를 이끌 재목이 아니야였다.10월 25일 쥬팬더 채널에서 중계한 ZOTAC배 스트리머 배틀 7에 참여하였다. 상금 50만원이 걸린 대회로, 10명의 스트리머가 참여한 대결로 팀원의 구성원은 다음과 같다.오글이와 땅땅이(수장 : 침착맨 ) : 침착맨, LawLiet, 피유, Check, Pony-go-round히오스붐은온다(수장 : 루카 ) : 루카, 얍압, Dawn, 철면수심, 마스카이후 1, 2경기를 내리 패한 뒤 밴이 없는 교차 선택이었던 3경기서부터 침라딘으로 역전승을 일구어내더니 결국 패패승승승으로 스트리머 배틀의 승자가 되었다.4경기 결정적인 상황에서 과감한 이니시로 승리를 결정 지었다.이후 이루어진 승자 인터뷰에서 룩삼과의 스트리머 대전 결과에 대해 언급하며 본인은 스스로 수장감이라고 생각하지 않으며, 자신들을 모르는 히오스 유저들도 있을 것인데 수장이라고 언급하는 것 자체가 부끄러운 것 같다고 말했다.2016년 10월 29일 히어로즈 오브 더 스톰 블리즈컨 경기 해설로 나왔다. 여기서 실버 전문가로 나와서 네클릿과의 만담을 펼쳤는데 엄청난 꿀잼을 선사했다. 물론 경기가 시작되면 침묵 상태이기는 했지만 밴픽을 예측하는 등 아예 개그로써 나온 것만은 아니었다.2016년 11월 5일 새벽 히오스를 하다 실버2로 떨어지며 영걸전에 이어 한조재흥 프로젝트 2탄 삼국지 공명전을 시작했다. 방송 도중 복돌이 아니냐는 의심을 받았으나 커다란 정품 패키지를 꺼내며 정품 인증을 했다. 더불어 조조전 정품 CD도 인증을 함으로써 콘텐츠를 예고했다. 의외로 영걸전 시절보다는 시청자들이 많은데, 침착맨 본인은 히오스같은 다른 게임을 하면 다들 나가지만 공명전을 하면 다들 틀어놓고 자기 때문에 시청자 수가 그대로 유지되는 거라는 말을 했다. 다만 그렇게 얘기해도 시청자들의 충성도는 매우 높은 편이라 공명전 대신 공명전 리파인을 하자고 하면 '감히 공명전같은 갓겜 냅두고 어디서 리파인을' 이라는 반응을 보이고, 이 말을 한 시청자 중 일부는 잠시 동안 채팅 블록까지 당하기도 했다. 2016년 12월 30일에 공명전 방송이 종료되었다. 2017년 3월에 한 트수의 감사글이 올라왔는데, 유학중에 생긴 불면증을 영걸전 / 공명전 방송 틀어놓고 해결했다는 내용이 담겨있어 큰 웃음을 선사했다.2016년 11월 7일 새벽 하스스톤 방송중 아프리카와 계약을 해지하고 트위치로 넘어온 머독(ajehr)이 시스템에 서툴러서 방종 후 호스팅하는 법을 몰라 시청자들이 직접 수동 난민이 되어 '수동 난민 받아라~'라면서 침착맨방에 입장, 사실 머독이 호스팅 방법을 몰랐던 것도 있지만, 한번도 본 적 없는 사람에게 호스팅하면 좀 실례지 않냐? 라고도 말했다. 하지만 우리의 침착맨은 "우리 사이에 뭔 부끄러움을 타냐~" 라고 말했으며, 머독의 존재를 몰랐던 시청자들이 머독과 무슨 관계냐고 묻자 "한 번도 얘기 안 해본 사이" 라면서 쿨한 면모를 보여주기도 했다. 그리고 머독은 호스팅 방법을 겨우 알아내어 대량 난민을 보냈다.2016녈 11월 19일 부터 방송 중간에 쏘영이와 함께 동물쥬디 게임[18]을 하기 시작했다. 전형적인 어린이용 게임처럼 보이나, 알고 보면 사료와 골드의 밸런스 조정, 합성을 통한 레벨업은 물론이고, 스마트폰 앱 지원, 다른 동물쥬디 게임과의 연동[19] 등의 요소로 시청자들에게 어필하기 시작했다. 심지어 방송 보고 쥬니버 시작했다는 사람[20]도 있을 정도로 갓겜 취급받고 있다. 심지어 이 유저들은 침착맨 사냥꾼, 이병건 사냥개 등의 닉네임을 쓰며 갓치기 대회에서 골드를 따서 동물쥬디 랭킹에 상당히 많이 올라와 있다. 현재 주력캐릭터는 햄스터, 부캐는 곰, 토끼, 드래곤. 그 동안 플레이했던 다른 쥬니버 게임보다 압도적으로 인기가 높아서 사실상 고정 코너나 다름없을 정도. 다만 정보가 다 날아가는 바람에 안하게 됐다.2016년 11월 26일 부터 인벤 프로그램 갱스 오브 가젯잔에 출연 예정인데 프로필 사진이 더 이상의 자세한 설명은 생략한다.[21]2016년 12월경에 하스스톤 투기장 방송을 하다가 3승 3패를 하고 멘탈이 터져서 지나가던 길고양이를 연기하며 히오스를 하자는 드립을 쳤고, 이후 카드팩에서 길고양이가 나오자 히오스 드립을 한 번 더 치기도 했다. 또한 히오스 플레이 도중 팀리그 2연패 후 멘탈이 나가자 또 길고양이 드립을 치기도 했다. 이렇게 길고양이가 히트를 치게 되자 2017년 1월 6일에 있던 그림 방송에서 길고양이 3가족을 그리기도 했다.결국 12월 27일.... 금연 0일차로 리셋[22]되었다! 다시 흡연을 하게 된 이유는 샤이니 멤버들과 여행을 가 강원랜드에 갔는데, 인간의 욕망으로 가득찬 장소에서 금연이라는 자신의 욕망을 참는 행위를 하는 것이 좀 아닌것 같아 줄담배를 피웠다고. 돈을 조금 잃긴 했지만 돈을 잃은 것하고는 상관없이 피웠을 거라고 한다.#그리고 그 해의 마지막 날이었던 2016년 12월 31일, 침착맨은 새벽 하스스톤 도중 시청자들과 설전을 벌이다 그 유명한 5/5도발 클립을 탄생시킨다.2017년 1월 초에는 모모도라, LISA: The Painful RPG[23]을 플레이하였다.2017년 1월 18일에는 LISA: The Painful RPG의 후속작 LISA: The Joyful을 플레이하였고, 조이풀 엔딩을 본 이후 1993년에 발매된 고전게임 홍길동전을 플레이하였는데 게임의 그래픽, 사운드와 게임성이 매우 조악해서 시청자들이 멘붕에 빠지기도 했다. 오죽하면 보통 시청자가 훈수를 두면 스트리머도 시청자도 싫어할 상황에 이 게임에서는 훈수[24]를 적극 환영할 정도. 2017년 1월 후반에는 각종 고전 게임을 조금씩 건드리더니 삼국지 5를 플레이했다. 처음에는 엄백호 진영을 골랐다가 처참하게 털렸고, 그 다음으로 침착맨 본인을 포함한 트위치 스트리머들을 신장수로 만들어서[25] 플레이했지만 한 턴 만에 조조군의 손에 멸망하였고, 시나리오를 바꿔서 다시 플레이해봤지만 실패. 이후 맹획의 남만 진영을 골라서 유장의 복수를 하겠다면서 촉나라의 유비 세력을 조금씩 흡수해 가며 세력을 키우고 있는데, 신장수 등장안함 설정을 깜빡하는 바람에, 신장수로 만들어뒀던 트위치 스트리머들이 시나리오에 들어가서 깨알같은 재미를 주었다. 그리고 황충과의 일기토 도중 맹획이 사망하는 바람에[26] 신장수로 만들어뒀던 김종수[27]가 맹획 세력을 이어받았고, 김종수가 이끄는 남만 세력으로 천하통일에 성공했지만 마지막 전투를 자동으로 돌리는 바람에 엔딩 동영상을 보지 못했다.2017년 2월 초에는 그림 판당고를 플레이했다. 20년전 게임이다보니 게임의 인터페이스가 꽤 불친절해서 진행이 느린 편. 2월 15일에 스트리머 김나성이 주최하는 트위치 히오스 대회(Hott)에 참여했는데 팀 이름이 비범하게도 '고르바초프의 검버섯은 메디브의 발자국과[28] 닮았다.'이다. 팀 이름의 초안은 '고르바초프의 검버섯은 세계지도를 닮았다.'였으나 위의 것으로 바뀌었다. 2017년 3월에 층간소음 문제 때문에 방송 시간대를 저녁에서 아침으로 바꾸겠다고 밝혔다. #2017년 4월에는 애완 달팽이들의 먹방을 선보였는데, 애완달팽이들은 하스스톤의 달팽이 모습을 한 카드인 완강한 복족이에서 참고한 복족이라는 애칭으로 불리며 컬트적인 인기를 끌었다. 이 시대 최고의 종합 편성 스트리머라는 평가를 받은 침착맨은 여세를 몰아 2차 먹방까지 선보였다. 1 22017년 5월 29일에 유튜브 구독자의 수가 10만명을 돌파하여 실버버튼을 받았다.# 2017년 5월 말~6월 초부터 트위치에서 유행중인 배틀그라운드를 타 스트리머와 함께 플레이하고 있다. 실력은 스쿼드를 같이 하는 타 스트리머들에게 묻어 가는 수준이라서 짐짝맨이라는 별명이 붙었다.6월말부터 스포어를 플레이하는데 처음에 만들어진 것이 잡식성 '겉과속이다른녀석'이였다.그러나 죽음을 반복하면서 끔찍한 혼종 생명체가 되었고 마지막에는 멸종당했다.그 다음에 만들어진 것이 육식성인 '파괴의 신'[29]였다. 그러나 오류로 데이터가 사라져 버렸다. 그 다음이 초식성 '쌩쌩 날쌘돌이'[30]2017년 7월 17일부로 평일에 하던 오전 방송을 폐지했다. 사유는 차기작 준비 # 아침에 운동을 하지 않을 때나, 점심에 아이디어 짜기 싫을 때, 저녁밥 먹고 갑자기 땡길 때 수시로 방송을 연다고 한다. 방송 중단이라고 표현하지도 않았고 실제로 이말년 서유기 연재 중에도 마감 직전 또는 끝내놓고 방송을 한 경력이 있으므로 방송은 일단 계속될 것으로 보인다.8월 13일에 열린 제 2회 Hott에 청풍당당 : 우리들의 일그러진 매직박이라는 첫 회 못지 않은 비범한 팀 명으로 참전. 놀랄만한 단합을 선보이며 무패로 승자조를 통과해 결승에 직행. 패자조로 떨어졌다 결승에 올라온 뱅붕의 팀과 맞붙어 2세트를 내리 내주며 그대로 밀리는듯 했으나 막판 뒷심을 발휘해 기적적으로 3 : 2 승리를 거두며 우승을 차지했다.8월 18일 소영이의 친한 동네 언니의 오빠인 원우찬군과 합방을 했다. 나이는 12살, 초등학교 5학년이라고 한다.8월 말부터 간간히 스타크래프트: 리마스터를 플레이하기 시작했는데 9월 2일자 방송분에서 매직박에게 "내가 너보다는 (스타) 잘할걸요?" 이라는 도발을 당해 자존심을 찾기 위해 1:1을 붙었다가 2 : 0으로 처참하게 깨졌다. 이후 두 사람의 매치 옵저버를 맡았던 철면수심의 제안으로 철면수심 vs 매직박 / 침착맨의 세기의 대결... 이 성사 되었는데 첫 판을 초반 러쉬로 이기고 두번째 판에서 대차게 깨졌다.어쨌건 스타크래프트에 재미를 붙힌 모양인지 이후 철면수심의 소개로 경매 디펜스를 플레이하며 꽤 길게 방송을 이어갔다.9월 5일자 방송에서는 김기열과 스타크래프트 매치를 붙었는데 무려 2 - 1로 이겼다.10월 말 기준으로 마구마구에 다시 손을 대고 있다. 본인이 밝힌 것은 아니지만 옥냥이 방송에서 옥냥이가 말하기를  옥냥이와 같이 11월 2~7일까지 블리즈컨 히오스 사절단으로 미국에 간다고 한다.해당 부분 옥냥이 방송그리고 후에 철면수심의 영상으로 마감을 안하고 갔고 담당자분에게 미안하다고 영상편지를 보냈다. https://www.youtube.com/watch?v=rTP6UIOw4aM11월 25일 새벽 방송에서 조조전을 비롯한 각종 고전게임 CD들을 보여주던 중, 안산에서 서울로 이사오다가 분실된 줄로만 알았던 쌍방울 레이더스 류동효 선수의 사인볼을 보여주게 되었다. 참고로 이 사인볼은 예전 이말년 씨리즈 연재 당시 딸 이름짓기 공모전 2등 상품이었다.12월 15일에 신정민이 주최하는 KMS 인스터스 리그에 흐름, 김라나, 쫀득이, 서지우와 함께 <수장의 길>이라는 팀명으로 출전. 4강에서 후즈의 팀을 꺾고 결승전에 진출해 옥냥이의 팀을 격파하며 우승을 차지했다.12월 20일에 시즌 배치에서 플레1을 달성했다.12월 24일에 친할머니가 돌아가셔서 장례식이 끝날 때까지는 방송이 없을 것이라는 글을 올렸다. # 그리고 12월 31일에 방송을 재개하였다.2017년 마지막 방송을 통해 1월 중부터 연재 예정인 차기작으로 인해 방송이 크게 줄어들 것이라는 공지를 했다. 대신 고정 콘텐츠를 소개했는데 먼저 침착맨의 전화인터뷰와 주식 투자 방송을 하겠다고 한다. (주식 투자 방송은 종자돈은 있긴 한데 계좌 개설이 힘들어져 귀찮아서 잠정 연기)1월 6일에 조조전 플레이 도중 사실 루트와 가상 루트를 가르는 분기점이 되는 부분을 실수로 다른 저장 데이터로 덮어씌워 버렸고, 그래서 현재 진행 중인 가상 루트만 플레이하겠다고 선언했으며 1월 27일에 조조전을 완료했다.2018년 1월 중에 있을 Heroes of The Twitch 2018에 참가할 예정에 있다. 그리고 1월 7일 조지명식 결과 Tempest 소속의 프로게이머 Hide와 스트리머 다임백, 로아, 악녀와 한 팀을 이뤄 시공의 주사위는 던져졌다라는 앞선 2차례의 팀명 못지않게 비범한 팀명으로 참전했지만, 8강에서 철면수심이 이끄는 95.7 팀에게 2:0으로 완패했다.2월 2일. 비트코인 몰락이후 행방이 묘연했던 통닭천사와의 전화 인터뷰 콘텐츠를 방송했다. 통천이 비트코인을 시작하게 된 계기, 진행상황, 이후의 다짐등을 말했는데 그야말로 전설은 아니고 레전드 소리를 듣기에 충분한 방송이었다. 2월 8일을 기점으로 주호민 작가와 함께 쓰는 작업실로 방송 장소를 옮긴 것으로 보인다. 방송 장소가 집에서 작업실로 변경되면서 자연히 방송에 소영이가 등장하는 것은 매우 어려워졌는데 별도로 핸드폰 등을 통해 따로 촬영한 영상을 업로드하는 것으로 대체되고 있다. [31]2월 9일, 통닭천사와의 인터뷰에 이어 케인과 전화 인터뷰 2회를 진행했고, 거를 틈이 없는 레전드 방송을 두 번 연속으로 만들어냈다.2월 17일엔 우리 동네 카드 대장 마스카와 전화 인터뷰를 진행했다. 시립대 입학 이야기 (재밌게도 케인과 같이 첫 수능을 안 봤다고 한다.)를 시작으로 TCG계에 발을 들인 이야기를 쭉 하다가 깊게 엮여있는 코인 이야기로 넘어가며 경각심을 일깨웠다. 그리고 더불어 얍얍의 영업에 말려들어 프렌즈마블에 발을 들여놓았다.2월 21일엔 천만 영화로 거부가 된 주호민 작가와 전화 인터뷰를 했는데, 탑 웹툰 작가를 앞에 두고 '대머리는 자연인가, 패션인가', '불교계에서 스카웃 제의가 있었다는게 사실인가'등 침소리로 버무린 시간을 가졌다.다키스톤과 프렌즈마블이 사실상 장기 콘텐츠 대열에 합류한 것으로 보이는데 프렌즈마블의 경우 합리적 소비라는 명분 아래 조금씩 조금씩 과금이 추가되는 모습[32]을 보여 시청자들의 우려를 사고 있다. 심지어 주변 사람들에게까지 영업을 시도하는 모습을 보이고 있는데 철면수심도 침착맨의 방송에 왔다가 프랜즈마블을 하겠다고 선언했으며[33] 근자에는 같이 작업실을 쓰는 주호민 작가도 끌어들이는 만행[34]을 저질렀다. 간간히 프렌즈 마블 위주로 방송을 진행하다가 2월 말에 배도라지 크루와 함께 하와이로 여행을 갔다 왔다. 이후 하와이 여행 사진을 보여주며 후기 방송을 했다.여행에서 복귀 한 후 전화 인터뷰의 게스트로 얍얍을 초대. 그의 각종 사건사고와 썰들이 풀리고 질문이 다 떨어질만큼 얘기하고도 트수와 얍얍이 불타올라 다시 질문을 이어가고 평소 11시~11시반쯤에 끝나던 인터뷰를 종료시키지 못하다가 트수와 얍얍이 오히려 침착맨을 괴롭히기위해 역으로 인터뷰를 시작해 1시를 넘기고 소변을 참는 얍얍과 잠을 참는 침착맨이 서로 불타오르기 시작해 2시를 넘겨 트수가 패배했다.3월 12일에는 밀린 원고 마감을 하겠다며 시티팝 믹스만 틀어놓은 채 온전히 작업에 열중하는 방송을 했다. 하지만 마감만 다가오면 뭐든지 재밌게 느껴진다고 자주 말했던 침착맨을 저격하기 위해 오천 트수들은 아재개그 유머부터 스트레칭만 해도 스트레칭 ㄴ, 체조 ㄴ로 도배되었다. 마감방송에 재미를 들린 듯 3월 20일자 방송에서도 다시 마감방송을 시전했다.3월 15일자 방송에서 다시 한번 주호민 작가와의 프랜즈 마블 듀오를 진행했는데 주호민 작가의 캐리에 힘입어 두 판 연속으로 큰 이득을 보며 자산이 2000억대까지 치솟았으나 그 다음 판에서 1300억을 잃는 크리티컬이 터졌다.3월 21일자 방송에서 무려 50만원 어치의 보석깡을 시전했다. 시청자들은 "이 양반이 이제 진성 개돼지가 되었나" 란 반응이었으나 다행스럽게도 카카오 운영자로부터 협찬 받은 것으로 밝혀졌다. 이후 프렌즈마블을 플레이하며 연이은 손실 속에 인성이 폭발했으나 시청자에게 +2155억이라는 그야말로 역대급의 접대를 받으며 훈훈하게 마무리했다.3월 28일자 방송분에서 주호민 작가와 다시 한번 프렌즈마블 듀오를 했는데 주호민 작가가 결국 파산한 뒤 새로운 파트너로 케인을 끌어들였다. 케인과의 듀오에서 +2000억이 넘는 이득을 보며 관전하던 주호민 작가의 염장을 지르는 것은 물론 추가적인 현금 결제를 유도하는 상상 이상의 침소리를 쏟아냈다.7000억에 가까운 자산을 보유하며 1조 클럽을 가시권 안에 두고 있었던 침착맨이었으나 4월 3일자 방송에서 통행료 1조짜리 프랑스를 밞는 대형참사가 터지면서 드디어 사상 처음으로 파산의 맛을 보고 멘탈이 승천하고 말았다. 사자후주의4월 5일자 방송에서 여덟번째 인터뷰이로 단군이 출연했는데 같은 83 아재라인이자 같은 크루에 있는 절친한 사이다보니 인터뷰를 한다기보다는 격의없는 수다의 느낌을 풍겼다. 시청자들 사이에선 누가 인터뷰이인지 모르겠다는 반응까지 나왔을 정도로 긍정적 평가를 얻었다. 다만 인터뷰 종료 후 방송에서는 외주가 들어오는 등의 이유로 앞으로 인터뷰를 정기적으로 이어가는 것은 매우 어려울 것이라 밝혔다.[35]5월 초엔 주호민 작가가 이사를 가는 바람에 작업실을 떠나면서 졸지에 2015년 시절처럼 혼자 작업실에 들어앉게 되었는데 이로 인해 침착맨이 마감에 게을러지게 될 것을 우려하는 시청자들이 보이고 있다.그러나 놀랍게도 주호민 작가가 수시로 작업실에 놀러와 방송을 커버해주고 있는지라 시청자들 사이에서는 이쯤되면 주호민이 스트리머고 침착맨이 게스트 아니냐는 반응이 많다. 8월 17일 오전 2시. 드디어 히오스의 다이아 승급전이 매칭된다.[36]. 처음 배치가 실버로 나왔지만 다이아 승급전까지 간 것은 대단한 일.[37]8월 20일 한낮에 켠 방송에서 시청자들의 추천을 받은 소소한 게임들을 짧게 즐겼다. 구글 로드 뷰를 보고 위치를 맞히는 게임인 'Let's explore the world'에서 전기 꼼장어 드립이,# 둘 중 더 많은 인기 검색어를 맞히는 게임인 'The Higher Lower Game'에서는 DJ 앙꼬 드립이 터졌다.# 8월 말을 끝으로 근 2년간 침투부를 맡아 침착맨을 먹여살린 '침투부수호자' 가 편집자 일을 그만두게 되는 것으로 알려져 시청자들의 아쉬움을 모으고 있다. 그리고 9월부터 1대의 뒤를 이어 영상 편집을 맡게 된 2대 수호자는 절제된 클로즈업 편집을 자랑했던 1대와 다르게 대놓고 약을 빤 느낌의 편집으로 1대 수호자의 편집과 다른 느낌의 매력을 보여줘 시청자들의 호평을 샀다.그 후 2대 수호자를 작업실로 초대해 나눈 문답에서 2대 수호자가 "시청자와의 멘트가 좀 많은 콘텐츠가 필요하다." 라고 조언한 것에 영향을 받은 것이 있었는지 이후부터는 멘트의 비중을 늘리려는 모습을 보여주고 있다.11월 초엔 옥냥이, 철면수심 등과 함께 블리즈컨에 초청되어 에너하임을 찾았고 하스스톤 신규 확장팩인 라스타칸의 대난투 카드 리뷰와 더불어 시공에 새로이 등장할 것으로 예고된 신영웅 오르피아 체험 및 청소부 레오릭 스킨 체험 등의 방송을 진행했다.11월초 3대 침투부수호자가 채용되었다. 채용된 사람은 지난번 2대 침투부수호자 모집에서 아쉽게 탈락한 지원자로서, 예전에 침착맨 방송에 출연한 적이 있던 사람이다. 영상의 수가 늘어나서 2대 수호자 혼자서 작업하기엔 작업량이 많아져서 추가로 채용한 것이라서 두 명의 수호자가 함께 작업한다고 밝혔다.2018년 12월부터 크로마키 백스크린을 장만했다. 또한 스튜디오 준비 또한 구체화되고 있다. 다음 방송 콘텐츠로는 TRPG를 계획하고 있다고 한다.[38]말한대로 12월 중순부터 TRPG 던전월드를 시작하여 탱법사 병거니우스의 모험이 시작되었고, 김풍도 초빙하여 풍수지리야로 참여했다. 다만 김풍과 스케줄 조절을 해야 해서 다음 방송이 언제 될지는 모른다. 주로 펄요일에 할 예정인데 냉장고를 부탁해 녹화가 격주 월요일이고 김풍과 침착맨의 성향 차이로 조정을 할 필요가 있어 격주로 할 예정이라고 한다.침펄 토론 및 여러 콘텐츠들의 영향에 힘입어 20만 대였던 침투부 구독자 수가 수개월 사이에 40만까지 치솟는 기염을 토하며 거침없는 상승세를 보이고 있다.사실상 침투부의 공동 주주 수준으로 그 입지와 출연빈도가 높아진 주호민 작가에 이어 김풍 작가도 점차 출연 빈도가 높아지는 모습을 보이며 반고정으로 자리매김할 조짐을 보이고 있다.2019년 새해 벽두부터 前 히오스 프로게이머 리치와 듀오를 돌렸다.또한 메탈슬러그 시리즈를 비롯하여 그동안에는 손도 대지 않았던 다양한 부류의 게임을 플레이하는 모습을 보여주고 있는데 특히 공포 게임의 비중이 꽤 늘어났다는 점이 인상적인 대목. 근자에는 마녀의 집, 아오오니 등을 플레이하기도 했다. 다만 다양한 게임에 손을 댄다는 취지로 공포 게임의 비중이 늘어난 것은 좋은데 막상 플레이에 들어가면 집중도가 떨어지는 모습을 보이고 있어 이를 두고 비판하는 시선이 있다.HGC 폐지 관련 논란으로 인해 쇠락하기 시작한 시공을 감당하기 어려웠는지 결국 시공을 등지고 다시 리그 오브 레전드에 손을 대기 시작했다. 2월 7일 부터 4월경 까지 몇차례 가량 KZ 숙소에 들어가 최천주 코치와 폰, 커즈, 데프트, 내현 등 여러 선수들에게 롤 과외를 받았다. 당시 연습생이였던 케리아에게 여러차례 강의를 받았는데, 이후 케리아가 LCK에 데뷔하고 센세이셔널한 활약을 보여주면서 당시의 인연이 다시금 회자 되기도 했다.###[39]2월 25일, 주호민과 이말년이 냉장고를 부탁해에 함께 출연하면서 방송국 작가와의 합의 하에[40] 전례없는 녹화방송 생중계가 진행되었다. 3월 6일에는 주호민과 함께 김풍이 새로 개업한 홍대 옾 카페를 찾아간 뒤 침펄풍 와우산 미세먼지 체험을 진행하기도 했다.매주 금요일 저녁에 배도라지 크루의 멤버들과 모여 친목회라는 이름으로 합방을 진행하기 시작했다. 대체로 1부는 포커에 2부는 롤로 구성되는데 포커를 치는 자리에서는 늘 뭔가를 걸고 하다보니 인간 본성을 엿볼 수 있는 자리가 되어 시청자들로부터 높이 평가받고 있다. 그런데 4월달에 쏘영마미로부터 불만이 나오기 시작했고 방음이 약한 건물 특성상, 저녁에는 조용히 해달라는 옆집의 항의로 인해서 새 스튜디오로 이전하기 전까지는 불참하겠다는 공지가 나왔다.4월 2일자로 공혁준과 함께 샌드박스 소속이 되었다. 이말년이 방송을 통해 밝힌 바에 따르면 그동안 김풍, 주호민과 함께 한 콘텐츠들은 매달 말 수익을 계산해서 나눠주었는데 그 과정이 너무 귀찮아서 그것을 맡기기 위해 샌드박스에 가입했다고 한다. 또한 주호민과 함께하는 침펄 콘텐츠는 기존 주호민 채널을 이용해 별도로 분리될 예정이었으나, 4월 23일 올린 침펄투부 채널 관리자 모집 공고와 관련하여, 고용형태의 문제(파견직)와 업무내용이 명확하지 않은 점 등 비판이 있어, 다음날 침펄투부 채널 개설을 무기한 보류하기로 공지했다.4월 초에 임요환과 포커 게임 Prominence Poker를 하게 되었다. 아재들답게 서로 친추 시스템을 이해하지 못해서 30분을 넘게 고생을 했다. 5월 6일(월), 리니지(게임)가 무료화 된 기념으로 체험해 본다며 리니지 방송을 했다. 닉네임은 인의예지병건(군주). 자동 사냥 시스템을 보고 이제 사람은 돈만 내면 되는 시대가 되었다는 촌평을 남겼다.5월 끝자락에 자기가 왜 모르는 사람들 앞에서 노래해야 되냐는 주작가의 항의를 무시하고 노래방 콘텐츠를 한번 하고는 맛들였는지, 갑자기 또 노래를 부르는 일이 잦아졌다. 방송중에 뜬금없이 "여러분 노래 한곡 들려드릴까요?" 하면서 5~6곡이상씩 부르곤한다. 게스트에게도 맥락없이 노래를 시키는데, 상주 멤버 혹은 게스트랑 함께 부르면 침펄 혹은 침펄풍심 노래방, 혼자 부르면 신바람 침착맨이라는 섬네일이 걸린다. 그리고 심윤수 작가 역시 느닷없이 강제 초청되어 졸지에 노래를 했다. 사실 노래방 콘텐츠는 유튜브에 올려도 수익창출이 되지 않는다고 하는데, 원래도 노래부르는 것을 좋아하며 이사를 오면서 방음 문제가 해결돼서 그냥 본인이 하고 싶어서 하는거라고 한다.6월에는 양명크루에서 개설한 마인크래프트 잼잼마을 서버에 입주하며 만 2년만에 마인크래프트를 다시 잡게 되었다. 양띵의 말에 의하면 본래 노리고있던 고객은 침착맨이 아닌 딸 소영이로 소영이가 잼잼마을의 마스코트가 되는 그림을 그렸는데 예상 밖으로 침착맨이 흥미를 보였다고..6월 10일,하스스톤 달라란 침공 타임어택 대회에서 2지구 1등을 차지해 100만원을 탔다. 7월부터 심윤수 작가가 간간히 스튜디오에 출입하고 있다.8월 말부터 와우 클래식을 시작했다. 직업은 노움 흑마. 처음에는 주호민과 함께 잠깐씩 즐기는 듯 싶더니 지금은 얼라 지역 호드 지역 안 가리고 온갖 곳을 돌아다니며 무한으로 즐기는 중이다. 시청자와 상호소통이 잦으며 몇몇 충신들이 존재한다.10월 3일,공포의 무덤 인비테이셔널에서 최종적으로 3위로 마무리하면서 200만원을 타 갔다.10월 6일, 반삭한 상태로 방송을 켰다. 머리 말리기 귀찮아서 외모에 들이는 시간을 줄이려고 밀었다고 한다. 그리고 그 다음날 방송에서 모든 사람들이 자신의 머리 얘기만 하는 것을 보고서야 일종의 연예인으로서 자기 머리가 자기 머리가 아니었다는 걸 깨달았다고 한다...11월 12일, 하스스톤 스트리머컵 2회 - 던면수심컵 : 전장 배틀런에서 준우승하여 30만원의 상금을 탔다. 11월 23일, 남은 11월 한 주간 개인방송을 쉬고 싶다며 팬카페에 공지를 올렸다. 또한 12월부터는 개인방송 시간도 일주일에 2~3번으로 줄인다고 한다. 블리즈컨에 다녀온 이후 심경에 변화가 찾아온 듯 말하나, 최근 며칠간 방송 진행에 있어 스트레스가 폭발한 것으로 보인다. 특히, 하스스톤 전장만 했다하면 지나친 훈수와 훈수를 가장한 비난으로 채팅창이 도배되기 일수였고, 여기에 간혹 방송 공지와 다르게 전장만 플레이하면서 이에 불만을 가진 시청자들이 도넘는 채팅과 도네로 침착맨의 멘탈을 공격한 것이 큰 원인으로 추측된다. 이뿐 아니라 침투부 팬카페에서도 이번만 하고 하지말라했던 침착맨 티셔츠 공구를 또 다시 진행하자 침착맨이 하지말라고 게시글을 작성했는데 여기에 눈치없이 비꼬는 듯한 댓글이 수 없이 달리는 등 트수, 네덕 구분없이 침착맨의 멘탈을 한계로 몰아붙여 이와 같이 생방송을 줄이기로 결심한 것으로 보인다.12월 7일, 김도 - 김나성 - 케인을 스튜디오로 초대하여 <먹어는 드립니다> 시즌 4를 촬영했다. 몰래온 손님으로 공혁준이 출연한 것은 덤. 알콜이 들어가면서 고삐가 풀렸는지 김도를 제물로 삼아 일찐맨의 면모를 뽐냈다.2019년 12월 샌드박스 스토어에서 침투부 카페 회원들이 직접 그린 일러스트로 만든 침펄 2020 달력을 출시했다 한정판 달력2월 초부터 샌드박스의 지원 하에 새로운 TRPG 콘텐츠를 런칭했다. 멤버는 마스터 주호민에 침착맨, 김풍, 그리고 신규 멤버로 옥냥이와 임세모가 합류. 3회차 방송까지 무사히 전파를 탔으나 이후 방송부터는 후술된 코로나 이슈 때문에 잠정 휴식. 호미니아 탐험대 2월 20일에 공혁준이 부친상을 당했단 소식을 듣고 조문차 대구에 내려갔다가 돌아온 이후로 자발적 자가 격리 차원에서 며칠 동안은 집에서 방송을 이어나갔다. 24일에는 코로나19 검진을 위하여 휴방하기로 했으나 별다른 증상을 보이지 않은지라 검진을 받진 못했다.뉴도라지TOPJGLMIDBOTSUP매직박매관 매직박철면수심왕쌍 김종수갓보기판수로옥냥이곽사 진용원침착맨이각 이병건Sub단군 단 군3월 3일 저녁 7시, 리그 오브 레전드 이벤트 [아이언 League] 배도라지[* 갓보기, 단군, 매직박, 옥냥이, 철면수심, 침착맨 vs 우루사[41]가 예정되어 있다. 배도라지는 준회원 갓보기를 포함한 6인 로스터로 참가했다. 3전제로 진행되며 중계는 나라카일. 우승 상금은 500만원이며 blitz.gg 후원.상대팀에 비해 월등히 많은 연습량을 보여주고 있다. 침착맨 이하 정회원들이 서로 티격태격하는 것에 더해 준회원인 갓보기를 갈군다. 심지어 침착맨이 옥냥이를 운좋게 이겨서 최약자전으로 보내버렸는데 옥냥이가 매직박과의 문도피구조차 져버려서 예비 준회원으로 강등시켰다.침착맨은 1세트는 레오나, 2세트는 노틸러스로 출전했으며 바텀 라인전 승리에 큰 역할을 해냈다. 경기 결과는 배도라지의 3:0 완승.[42] 그렇게 완승으로 대회를 마친 후 자신감이 붙은 모양인지 차기 시즌 자낳대에 참전하겠다는 선언을 했다. 그런데 그로도 모자랐는지 주펄을 통해 알게 된 임세모나 과거 히오스를 한창 하던 시절 안면을 튼 소니쇼에게 롤을 가르치는 등 진귀한(?) 광경을 보여주고 있다. 아이언리그 소니쇼3월 중순, 모여봐요 동물의 숲이 출시되자마자 2호 침수자의 도움을 받아 작업실에서 플레이를 시작했다. 침착맨답게 집 문 바로 앞에 나무가 있게끔 집을 지어 사생활 보호라고 하거나 다른 주민들이 이용하기 불편하라고 너굴가게를 언덕 맨 위에 짓기, 항구에서 자신의 집 입구까지 나무 묘목으로 길을 만드는 등 회차를 거듭할수록 더해지는 기행을 보여주고 있다. 자리를 잡고 난 이후부터는 배도라지 크루 멤버들이라던지 풍월량, 공혁준 같은 타 스트리머들과 적극적으로 어울리는 모습을 보여주고 있다. 3월 29일 침터뷰에 자이언티, 슬리피와 박준우님이 출현했다. 자이언티 4월 2일 롤 만우절 스킨 홍보 방송을 마친 뒤, 공혁준의 48시간 벌칙 방송에 가브리엘과 같이 게스트로 출현했다. 등장하자마자  살이 좀 빠진듯한 공혁준을 보고 살 빠진거 맞냐, 덩치가 더 커진 것 같다고 놀리면서 같이 식사 한끼 진행하고 롤을 한 뒤 퇴장.4월 13일 잠시 접었던 와우 클래식을 다시 시작했다. 줄구룹 오픈 겸, 연초에 했던  레이드 뛰겠다는 약속을 지키고자 복귀한 것으로 보인다. 4개월동안 이말년을 기다렸던 충신들, 주호민 작가와 함께 행복 와우를 즐기고 있다.4월부터 윤태진 아나운서와 더불어 하스스톤 신규 광고 제작에 돌입했다. 5월 2일, 본인을 포함한 배도라지 크루 5인이 간만에 히어로즈 오브 더 스톰 이벤트전에 출전했다. 신정민 등을 코치로 모시고 특훈을 받았으나 히오스를 안한지 너무 오래돼서 그런지 경기력 상승이 더딘 모습이였고 결국 아쉬운 성적을 남겼다.6월 8일, 인벤을 통해 2020 AMD 자낳대 시즌 1에 서포터로 참여하는 것이 공지되었다. 재넌지원금TOPJGLMIDBOTSUP강소연화웅 강소연쌍베초선 전상빈재넌헌제 이재원백설양동탁 진희재침착맨이각 이병건Coach복한규(1대 메인), 강승현(2대 메인), 행수(3대 메인, 정글), 빙고(바텀 코치)브론즈 2티어 서포터 실력에 맞지 않는, 뛰어난 시야장악/이니시에이팅/원딜과의 준수한 호흡 등 여러 능력을 보여주며 위장티어가 아니냐는 의혹이 농담조로 제기되고 있다. 실제로 팀원의 멘탈케어 및 오더를 팀원들의 동의 하에 맡게 되어 언급한 관찰능력을  유감없이 발휘한다.6월 29일, 그, 능력을 유감없이 발휘하여 6월 29일 4강전에서 만만치 않은 저력을 보여준 BCT를 격파하는데 혁혁한 공을 세웠다. 1세트 패배후 멘탈이 나간 팀원들을 다독이고 순간적으로 오더를 차지해 훌륭한 지휘 능력을 과시하고, 슈퍼세이브를 보여주는 등 엄청난 활약을 펼쳤다. 기세를 올린 가운데 6월 30일 결승전에서 역시 우승후보중 하나였던 NDS팀을 2:0으로 완파하는데도 큰 활약을 펼쳤다. 이로써 첫 출전에 우승을 달성하는 로열로더의 기록을 세웠다.7월 1일 자낳대 일정이 마무리된 다음 날, 본인의 스튜디오에서 배도라지 크루의 단합을 위한 25시간 MT가 열렸다. 본인을 포함한 정회원 5인에 준회원 갓보기, 통닭천사와 주변인인 주펄과 풍월량과 김기열이 참가했다. 도중 이런저런 떡밥[43]이 흘러나온 가운데 첫번째 콘텐츠는 배도라지 정회원 승급&강등 투표로 결과는 주변인들은 전부 준회원으로 승급했고, 침착맨 혼자 준회원으로 강등되는 것으로 끝났다. 김기열이 퇴장한 두번째 콘텐츠는 퀴즈로, 준회원팀과 정회원팀으로 나뉘어 승부를 벌였다. 그럭저럭 평범하게 진행되다가 3번째 분야인 애니에서 명장면들이 많이 나왔다.[44] 결과는 단군 혼자 무반주 깡을 추는 것으로 끝났다. 세번째 콘텐츠는 사람 한명 중앙에 앉혀놓고 토크로 때리는 일명 수요조롱회. 저녁 식사와 노가리를 끝낸 후의 네번째 콘텐츠는 상치우기 벌칙을 건 노래방 대결을 시작했다. 3개의 팀으로 나뉘어서 승부를 겨뤘으며, 주호민팀이 단군의 하드캐리로 우승했다. 그리고 우승축하 무대로 전설의 청춘부재를 완창했다. 이날 멜론 검색어에 청춘부재가 1위 단군이 2위까지 오르는 기염을 토했다. 네번째 콘텐츠는 이불 깔고 마피아 게임을 했는데, 철면수심이 4번 연속 마피아였다. 마지막 다섯번째 콘텐츠는 곯아떨어진 갓보기를 제외한 나머지가 교대로 토크를 하면서 새벽 방송을 이어가는 불침번 토크. 마지막 30분 정도 남았을 때 송출용 컴퓨터가 팅겨서 방송이 잠시 중단되긴 했지만, 숙취용 국밥을 먹고 마무리. 이날 방송 시청자 수는 1일전 침착맨 방송인생 최다 시청자 수를 달성했던 자낳대 5회 결승전(재넌지원금 vs NDS)의 37000명대를 넘어선 43000명대를 달성했다. 진행했던 노래방 콘텐츠에선 1, 2, 3등 상금이 도네이션 미션으로 걸렸는데, 미션 금액만 합계 200만원이라는 역대급 그림이 나오며 침착맨의 채널이 급부상함을 보여주었다. 네박자와 청춘부재등 단군의 활약이 돋보였던 방송이였다.[45]7월 11일부터 따효니와 듀오를 하면서 실버 켠왕 중이다. 브1 등급전까진 무난하게 도착했으나, 승급전에서 여러번 떨어진 결과, 텐션이 떨어져 자낳대 때 보여준 실력이 더이상 안 나옴과 동시에 후반에 따효니 대타로 나온 단군과의 듀오에서 연패를 해서 실패.각자 실패 시 벌칙으로 내건 게임들이 황제공명전, 옥토패스 트래블러였는데, 이 두 게임은 하는 사람만 재밌고 보는 사람은 재미없는 턴제 RPG에 플레이타임이 무려 130시간이나 되는 게임들이라서 현재 합의를 보는 중이다. [46] 결국에는 벌칙을 묻고 따효니와 함께 2차 북벌을 하기로 한다.[47]7월 20일 자낳대 5회 우승팀 재넌지원금 회식이 침착맨 스튜디오에서 이루어졌다. 영상이후에도 롤에 재미를 붙였는지, 2차 북벌을 대비한다는 명목하에 틈틈히 솔랭을 돌렸고, 북벌 실패 후 17전 11승 6패라는 고승률을 기록하며 실버 승급전에 도달했고[48], 재넌지원금 회식 다음 날인 7월 21일 방송을 켜고 승급전 한 판을 진행, 승리를 거두며 실버4에 도달하였다. 승급 후에도 연승을 거듭하며 실버3에 진입하였으나, 거짓말 같은 4연패를 기록했고, 이후 철면수심과의 듀오마저 패배하여 5연패로 다시 실버4로 복귀했고, 철면수심과의 듀오는 총 3연패를 기록. 아픔만 남기고 끝나게 되었다.따효니와 함께 상위랭크로 승급하는 '북벌' 콘텐츠를 세  차례 진행했는데, 1차북벌은 실패, 2차북벌은 롤 정기점검 사유로 21시간 진행 후 중단되었다. 결국 8월 3일 3차 북벌에서 3연승을 거둬 북벌을 끝냈다. 그리고 뒤풀이용으로 진행된 전장에서 따효니를 4번 으깨버렸다.8월 4일 배도라지 전장 으깨기컵 - 8인을 진행하였다. 참가자는 김기열, 갓보기, 단군, 매직박, 승우아빠, 주펄, 철면수심, 침착맨. 승점에 따라 등수를 매기는 방식으로 총 5판 진행했으며 이를 위해 전용서버까지 빌렸다.8월 5일 침 vs 펄 토론 리마스터를 진행하였다. 주제는 <고속도로 휴게소 근본 간식은 무엇인가? 호두과자 vs 통감자>로 호두과자가 휴게소 근본 간식이라는 입장은 침착맨이 표명했고, 반대로 통감자가 휴게소 근본 간식이라는 입장은 주펄이 표명했다.원래 2주에 걸쳐 총 3회 진행하기로 하였으나, 사건/사고로 인해 1회, 호두과자 vs 통감자 편 이후로 조기 종료 되었다.8월 6일 가족과의 휴가를 보낸 뒤에 사건/사고에 대한 자신의 생각을 가감없이 말한다고 카페에 선언하였다. 그리고 카페에 있는 팬 분들에게 진정을 요구하였다. 하지만 휴가 중인 침착맨에게 시도 때도 없이 전화, 문자를 하고 심지어 샌드박스 측의 사죄글에서 임매니저(침착맨 담당직원)를 방패로 내세우는 태도와 여태까지의 프로 MCN답지 못한 행동이 겹쳐 이에 분노한 침착맨은 가족들과 휴가 중 야밤에 방송을 켜 샌드박스 행실을 저격했다.8월 9일 갑작스럽게 방송을 켜서 샌드박스과의 마찰건에 대해 언급하였다. 방송의 주 내용은 '사과'. 내부적으로 말하지 않아 공론화 시킨 점과 샌드박스 사장에게 회사 접으라고 폭언한 점 그리고 확대/재생산할 여지를 줘서 이상한 찌라시를 돌게한 점을 사과하였다. 죄송한 부분과 죄송하지 않은 부분을 명확하게 그었고, 옛날 트위터 시절의 이말년이 아닌 어른인 이병건임을 깨닫게 되었다고 하였다. 이후 분위기 전환을 위해 전장을 돌리다가 쌍베에게 전장을 알려주면서 하루를 마무리했다.8월 10일 방송에서는 건담에 대한 이야기로 토론을 했는데 이 때 캡파 유저였다는 것을 밝혔다.8월 26일, 외이도염으로 인해 휴방하겠다는 공지가 올라왔다.9월 1일, 몇 개월째 진전이 없었던 영걸전 리메이크를 다시 시작했다.8월 초, DRX의 감독 씨맥으로부터 호스팅을 받고선 아프리카 시절 그의 방송 열혈이었음을 어필하며 과외를 요청했다. 그리고 이 떡밥을 문 DRX 프론트의 제안으로 결국 9월 16일에 정식으로 합방이 성사되었다.[49] 하지만 결국 롤드컵이라는 중대 행사가 목전에 다가온 시기임을 감안하여 정식 합방은 롤드컵 이후로 이월하기로 했다. 건강 관리, 가정을 위해 9월 21일부터 10/4일까지 2주 동안 휴방을 선언했는데, 그 전에 주호민의 시민독재 발언 논란으로 카페가 화끈해지자 여러가지 조치를 취한 결과, 대개편을 위해 카페의 회원들이 쓸 수 있는 모든 게시판을 폐쇄하게된다.9월 21일 침착맨 카페를 통해 2020 AMD 자낳대 시즌 2에 서포터로 참여하는 것이 공지되었다. OGG (오히려좋아게이밍)TOPJGLMIDBOTSUP이차함수오히려 참수함한냥이[1]오히려 한가해빅헤드오히려 머리큼쫀득이[2]오히려 잘참아침착맨오히려 못참아감독트할 오히려 쌀벌해코치러스트보이, 레이즈(정글)일일코치: 블랭크(정글) 상세 정보 [ 펼치기 · 접기 ][1] 원포지션 BOT[2] 원포지션 JGL휴방 이후인 10월 5일에 자낳대 팀 연습을 하던 도중 김풍의 부친상에 대한 카톡을 받고 급하게 방송을 종료하며 본격적인 팀연습은 6일부터 진행했다.11월9일, 롤 랭크 세기말중 마지막날 철면수심과의 듀오로 미칠듯한 연승을 기록하며 골드 막차에 올라타며 시즌10을 마무리했다.