한국의 유튜버, 前 아프리카TV[2][3] BJ, 그리고 현 트위치 스트리머 [4]이다. 한마디로 약빨은 게임 전문 크리에이터 DIA TV계의 노라조.닉네임의 모티브는 카이바 세토[5], 실제로 초창기 시절에는 유튜브 프로필 사진이 카이바 세토[6]였으나 어느샌가 독자노선을 탔다. 근데 하는 짓은 죠죠러다.전문 게임은 코미디 위주의 게임. 꽤 오랫동안 방송을 해왔으며, 이 사람이 등장하는(...) 팬게임 까지 있을 정도로 나름 인지도가 높다.방송중 여러 죠죠드립을 치며 죠죠러 인증을 거하게 했다.빈약 빈약!! 그리고 존경하는 인물이 퓨디파이라고 언급한 적이 있다.[7]3월 5일 군대가기 하루 전날에 미용실에서 머리를 밀어버리는 동영상을 찍었다.# 2018년 11월 30일 전역해서 이튿날 영상을 올렸다.그리고 12월 21일 약빤 멤버들이 많기로 유명한 채널 좀비왕의 멤버가 되었다. #약을 거하게 빨았다. 이 한마디로 모든 정리가 가능하다. 바카게 전문으로 게임을 해서인지 상당히 웃긴 게임들을 많이 한다. 그런 게임들을 어디서 구해오는지 정말 궁금하다특히 여캐 소리를 낼때는 목소리가 누구마냥 고음이 되는 게 포인트. 영상을 보다보면 소리주의같은 경고문이 나오며, 해피휠즈 촬영중 농구공 던지기에 성공하자 돌고래가(...) 난입했다. 그 외에 친구들과 특이한 방송을 하기도 한다. 대표적으로 음료수에 밥 말아먹기.OMG 게임 뿐만이 아니라 Crazy everyday story - 정신나간 일상스토리라는 이름으로 일상에 관련된 영상들을 올리면서 다양하게 활동하고 있다. 겁이 정말 많다. Five Nights at Freddy's 2를 처음 했을 때 운 적이 있어서(...) 많은 시청자들에게 놀림을 받아 공포게임은 안하는 것 같다. 물론 아예 안하지는 않지만. 그래도 공포게임을 안할려고 노력한다누군가와 같이 하는 모습은 거의 보이지 않으며, 혼자 하는 스타일을 좋아하는 듯 하다.또한 시청자들과 소통을 많이 하는데 유튜브에 있는 댓글에 답변을 달아주려 노력하기도 한다.국내에는 드문 해피휠즈 전문 플레이어 이기도 하다. 가끔 해피휠즈를 플레이하다가도 옛날에 비해 많이 발전했느니, 이 게임만 몇년을 했느니 같은 말을 자주하며, 유튜브 기준 첫 해피휠즈 영상을 올린날이 무려 2013년 10월 28일! 게임에서 약빤 장면이 나올때마다 웃는 웃음소리가 아주 일품이다(...)2017년 3월에 군대를 갔다.[8]빈유다 남자잖아... 좋아하는 이상형은 귀여운 여자랑 남자외동아들이다.입술이 두껍다제일 좋아하는 캐릭터는 BMO[9]눈이 작은 게 콤플렉스다. 실눈좋아하는 꽃은 장미[10]고등학교 3학년 시절엔 몸무게가 120kg이였다. [11]좋아하는 배우는 하연수다. 아이스 버킷 챌린지를 했을때 지목을 하기도 했다.아프리카TV 방송을 처음 시작했을 때 야동을 틀었었던 흑역사가 있다. 물론 정지 당했다 시청자가 없어서 야동을 틀었더니 1000명 정도 들어왔다고 한다.(...) 순위도 1000위 정도 하셨다고 유튜브 실시간 스트리밍에서 말하셨다.초창기엔 욕을 많이 하고 성격이 괴팍했지만 AVGN지금은 많이 나아졌다. 오히려 현재는 부드럽고 유쾌한그만큼 약빨은 스타일이다.마블 코믹스에서 가장 선호하는 히어로가 데드풀이라고 한다(...)포경수술을 하지 않았다. 이건 부럽다.[12][13]좋아하는 만화는 죠죠의 기묘한 모험, 핀과 제이크의 어드벤처 타임, 심슨 가족이다.춘천기계공업고등학교에 들어간 이유가 원빈이 졸업해서라고(...) 한다.술자리에서 떠드는 것을 좋아해서 술자리가 수다방이 된다고 한다.좋아하는 게임 장르는 시뮬레이션, 육성 이다.유행어로 "아마 내 천재적인 두뇌로 봤을 때~"를 미는 것 같다.물론 본인은 천재의 기준을 모른다고... 그 외에도 "예~ BMO!!!", "가버렷! 타햐~!!" "UNACCEPTABLE!!" 등이 있다. 해피휠즈를 할 때 말하는 "이번엔 꼭 깨보겠습니다."도 있는데 이 말을 한 순간 거의 진다(...). 그리고 "못 깰거야" 하면 깬다(...).꺼꾸로맨게다가 이런 말을 할 때 인간의 자격을 잃은 적이 좀 있다(...)"내가 이번에 못 깨면 진짜 사람이 아니다." 그리고 반대 사례도 있다! "아, 어떻게 깨 이걸!!! 이걸 깨면 사람이 아니야이씨!!!(빰빠밤)[14] 나는 인간을 그만두겠다! 시청자! 나는 인간을 초월할거다! WRYYYYYYYYYY!" 그야말로 DIO의 강림.언더테일도 한 것 같다. 아니, 한 걸 넘어서서 2차 창작까지도 파고 있을 가능성이 높다.사용하는 방송장비 들의 대부분이 RAZER 제품들이며 상당히 애호가 수준이다.왈도쿤과 쌍둥이가 아닌가 의심스러울 정도로 똑같이 생겼다. 둘다 죠죠러에 약을 거하게 빨았다. 하지만 왈도쿤은 군대를 안갔다언제부터인지 오너캐가 소가 되어있다. 이유는 자신의 성씨가 황씨라서 황소라고...그럼 성씨가 우가 되어야하는거 아닙니까? 이 소와 장미랑 같이 등장하는 경우가 많다. 참고로 이 오너캐의 이름은 ROXE라고 한다.Sunless city : 야경게임에서 쿠폰입력에 kaibagoon 이라고치면 카이바군 오너캐인 황소를 얻는데 장식물에 장착하면 카이바군 캐릭터가 장미를 들고 날아다닌다.카이바군의 말로는 자신은 성염색체가 XX 라는 말이있다.전역 후 자기가 플레이할 게임을 소개하고 본격적으로 플레이하기 직전에 "Yas Beep!"을 외치고 있다.2020년 3월 31일 이후 힘든 일이 있는지 영상을 올리지 않고 있다. 유튜브 커뮤니티에도 아무것도 올라오지 않고 있다. 7월달에 컴백한다고 인스타에 올렸지만 7월이 지났는데도 영상을 올리지 않았다. 어째서인지 인스타 계정이 없어졌다.대물이라고 자화자찬을 가끔씩 한다.2020년 8월 22일에 영상이 올라왔는데 게임영상이 아니라 가짜사나이 지원영상 이다. #