계수기카운터는 마인크래프트를 주 컨텐츠로 하는 팀 샐러드 소속 크리에이터이다.닉네임 '카운터'는 게임 카운터 스트라이크에서 따온 것으로,[19] 정식 닉네임은 'FGcounter'이지만 '카운터', '운터'로 줄여 부르는 경우가 훨씬 많다. 닉네임에 'FG'가 붙어 있는 이유는 원래 리듬게임 유튜버가 될 생각이었기에 손가락(Finger) 의 약칭을 앞에 붙였기 때문.[20][21] 원래는 리듬게임을 메인으로 하는 유튜버가 될 생각이었으나 마플의 고정 멤버가 되면서 마인크래프트 겸 리듬 게임 유튜버가 된 듯하다. 그래서인지 리듬 게임들을 상당히 잘 하는 모습을 보여준다. osu! 같은 류의 리듬게임은 마플이 더 잘하지만 모바일 리듬게임들은 대부분 운터가 더 잘 한다고 한다. 구독자 10만 달성 시 저런 게임을 전문적으로 다루는 채널을 개설하겠다고 했지만 달성하고도 아직 만들지는 않은 상태이다.오너캐는 녹색 머리에 리본이 달려 있으며 앞에는 다이아몬드, 뒤에는 크리퍼 얼굴이 그려져 있는 옷을 입은 녹안의 사람으로, 헤드폰[22]을 끼고 있다. 2017년 8월까지는 머리가 하얀색이었으나 타 유튜버와 겹친다고 생각한 탓에 현재의 녹색으로 바꾸었다.[23]또한 2020년 12월 4일 기준 현재 마인크래프트 스킨인 세라복을 입은 스킨은 오너캐가 아니다.팬 애칭은 쩝쩝이. 이는 본인이 쩝쩝이라는 단어를 좋아하기 때문이다. 운터가 너무 쩝쩝이를 좋아하자 트위치 시청자들이 팬 애칭으로 하자고 제안하여 현재 팬 애칭으로 쓰이고 있다.이 문서는이 문단은 토론을 통해 유행어, 운터어를 수평줄을 기준으로 표로 나누기(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - 유행어, 운터어를 수평줄을 기준으로 표로 나누기토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항50팀 샐러드 및 관계자들 중 유행어가 가장 많다.유행어상세이예에에에에에에에에기분이 좋을 때 혼자서 또는 마플과 함께 이예에에에에에 거린다.[26][27][28]안 해(안 합니다)주로 마인애플의 영상에서 장르를 불문하고 운터를 괴롭히다 보면 FGcounter left the game[29][30]이라는 메시지와 함께 영상 끝에 거의 항상 나오는 멘트. 주로 이 멘트를 치면서 서버를 나간다.[31][예](억양)아⤴️니↗️야⤵️아➡️운터의 말버릇 중 하나. 들어보면 악센트가 특이하다. 예시예시2[33]운.터.운.터.카.운.터빠르게 '운터운터카운터'라고도 한다. 이것과 비슷한 것으로 운터-운터가 있다.운터운터자신을 말할 때[예시] 쓰거나 본인 이름이 들어간 무언가[35]를 말할 때 쓴다. 운터운터라는 말이 어감이 좋아서 운터 본인 외에도 다른 방송 출연자들도 많이 사용한다. 비슷하게 마플마플도 있다.~니까, 에??[예시3][예시4]"에"라고 말하는게 습관인 듯하다.~해보시져"하세요 자격증(6월 9일 생방 언급) 따는 법 말해보시져" 나 "이거 한번 해보시져" 등이 있다.봤습니까!?운터답지 않게(?) 무언가를 성공적으로 마쳤을 때 자부심 넘치는 말투로 말한다.음!!!↗️주로 마플에 의해서 위험한 상황에 처했을 때 입을 닫고 소리지른다.~ㄴ데요![예시5]팀 샐러드 멤버들이 모두 빈번하게 사용하는 말투. 특정 상황에 관계없이 무언가를 나타내거나 보여줄 때 사용한다.아↘️닌↗️데➡️요↘️무언가를 부정할 때 쓰인다. 위의 ⤴️↗️⤵️➡️처럼 악센트가 특이하다.[39]운터의 예능감각별의 몬스터 퀴즈 영상에서 처음으로 나온 후 꾸몽의 놀이터 백일장 컨텐츠에서 운터의 책 출판사로 사용된다.[출판사]쩝쩝이운터가 표지판에 많이 적는 내용이다. 운터가 너무 쩝쩝이를 좋아하자 트위치 시청자들이 팬 애칭으로 하자고 제안하여 현재 팬 애칭으로 쓰이고 있다.안녕하세요 마인크래프트 장인 카운터입니다 사나고꾸몽이 운터의 유행어를 해달라 하자 이 말을 하였다.[41]따란따란딴 따란따란딴 딴딴따라딴꾸몽의 엔드카드 브금. 운터가 꾸몽이 녹화를 키면 많이 했다.파크모는 역시 잘생겼지!운터가 파크모를 놀릴때 쓴다고 마플이 언급하였다.이때 파크모도 보복하려고 역시 운터는 섹시해!라고 말해 보복한다...똥개(또는 똥개야)운터가 자신의 심기가 불편하거나, 또는 욕을 쓰고 싶지만 실제로 쓰기엔 좀 그런 상황에서 상대방을 부를 때 쓰는 말.[42]운터어: 마인애플의 영상인 운터 다큐에서 처음 파생된 인공어. 이 인공어가 의도치 않게 인기를 얻자 마인애플과 카운터는 운터어 신조를 콘텐츠로 쓰기도 하였으며 마치 유행어처럼 쓰인다. 독자적 문자 체계는 없어서 보조 문자로는 주로 한글을 사용하며 영어로 나오는 경우도 있다. 현재는 어쩌다 나오는 것말고는 거의 사용되지 않는다.운터어에선 '스'를 약하게 발음하는 경우가 많다. 이는 영어와 비슷한데, 영어에서는 "Bus"가 한음절인 반면, 한국어로는 "버.스."로 두음절인 것 처럼 이해하면 쉽다. 아래에 운터어 들로 예를 들자면, 운스트라 마따까따삐아의 "운스"는 "운.스."보다는 "운s"나 "uns", 쉬스시아는 "쉬s시아"나 "Swis시아"로 발음된다는 것이다. 그리고 상황에따라 s마저도 소리가 약해지는 때가 있다. 중국어와 비슷하게 약간의 성조가 있다. 중국어와는 다르게 성조를 안 써도 의사소통이 가능하나, 성조를 쓰는 게 더 원어민의 발음에 가깝다."운스트라마다쉬스시아"와 "잉그리 라 쉬스시아"에 공통적으로 쉬스시아가 들어간다. 따라서 쉬스시아가 '언어' 일 가능성이 있다. 만약 그렇게 된다면 라가 조사 또는 전치사일 경우 잉그리가 영국이나 앵글로색슨족을 뜻하는 것일 가능성이 높다. 정말 잉그리가 영국이나 앵글로색슨족을 뜻한다면 노르드 라 쉬스시아(노르웨이어), 코리안 라 쉬스시아(한국어) 같은 단어가 만들어 질 수도 있을것이다.띄어쓰기가 없는 문장도 있다. 어떤 규칙인지는 불명.'운터'의 운스트라 마따까따삐아 중 '운터어'에는 운스트라 마따(다)까지만 들어간 것으로 보아 까따삐아는 사람의 이름 등을 지칭할 때 쓰는 말(~씨, ~님 등)이라고 추측된다.2020년 8월 초반 생방송 때 나무위키 읽기를 진행을 했었는데 이때 자신이 아는 운터어가 아니면 지워달라고 했다. 지금은 일부 지워졌다. 그리고 놀이터의 구역 이름을 운터어로 착각하지 말자.디움은 기본적으로 사람을 의미하지만 -ㅂ니다 라는 어미로 끝나는 문장들 뒤에는 대부분 디움이 붙어있다.운터어발음[43]한국어르 파라느 다말라두[최초의운터어]르 파라느 다(혹은 따)말라두안녕하세요그람파 네달라마디우[최초의운터어]그람파 네딸라마디우(혹은 띠우)감사합니다르프라 사라디움[46]르프라 싸라디움반갑습니다살라마마살(혹은 쌀)라마마죄송합니다누떼시아 마센트 아데리아누떼시아 마쎈트 아데리아눈디움디움사람누떼시아 마센트 아데리아 디움[47]누떼시아 마쎈트 아데리아 디움눈사람운스트라 마따까따삐아운터(님)뤼스 카드라미쉐말라 아쉬스 폴몰뤼미리이뤼스 카드라미쉐말라 아쉬스 폴몰뤼미리이일(1)에즈빌리아 뤼사 마바그리쉬르에즈빌리아 뤼사 마바그리쉬르이(2)리엡 빌리비아 뒤 쉬샤프라쉬스 미들륌리엡 빌리비아 뒤쉬샤프라쉬스 미들륌삼(3)디 파트리미샤스 르믈리뮈리 코이쉬라 사라디움디 파트리미샤스 르믈리뮈리 코이쉬라 사라디움생일 축하합니다카챠 이세띠아 뛰에르카ㅊ 이세띠아 뛰에르케이크프샤스 제 체프라프샤스 제 체프라선물디 파트리미샤스 르믈리뮈리생일코이쉬라 사라디움축하합니다운스트라마다쉬스시아[48][49]unseuteulamadaswiseusia운스트라 마다쉬시;아국어(운터어)매쉬아[50][51]maeswia매쉬;아수학아할라마ahallama아할라마사회리글뤼르 아뮈라ligeullwileu amwila리글뤼르 아뮈라과학잉그리 라 쉬스시아 ing-geuli la swiseusia잉글리 라 쉬스시;아[52]영어르뤼르리라 리 르리뤼리리아르뤼르리라 리 르리뤼리리아스승에랍 드 브리디아 아푸스에랍 드 브리디아 아푸;스날(日)엘레레레 엘레레 레렐레 엘레레렐레레[53]뱀뛰와르 아뛔스 르브르미 디 마르미스 쉴리크 아쉬르미스 프라브람이 시국운터의 트위치 방송에 있어 사용되는 밈밈상세운하운터 + 하이, 방송이 시작할 때, 방송에 들어왔을 때 인사로 사용한다.운바운터 + 바이, 방송이 끝날 때, 방송에서 나갈 때 사용한다.운나잇운터 + 굿나잇, 밤시간에 방종 시 사용한다.[54] 요즘 사용 빈도가 줄어들었다.다음에 시간에아주 옛날부터 사용한 운터의 트위치 밈이다. 운터가 영상에서 '다음 시간에'를 오타내어 '다음에 시간에'가 되었다. 옛날에 방종할 땐 운터나 시청자 모두 다음에 시간에를 외치곤 했는데 요즘엔 잊혀가는 추세다.ㄱㅈㅁ[55]운터가 그림자 복도를 플레이 할 때 '가자'를 재밌게 표현해 '가자미'라고 하여 탄생하였다. 이 역시 아주 많이 쓰였지만 잊혀가는 추세이다.코넨네운터가 방종할 때 '코넨네 해야지', '코넨네~' 같은 형식으로 얘기해서 생겼다. 옛날엔 많이 했지만 요즘엔 시청자가 얘기하지 않는 이상 운터가 거의 언급하지 않는다.ㅇㅈㄱㅇ[56]운터가 발로란트를 자주하기 시작하면서 사용하기 시작한 유행어인 이지겜여~를 초성으로 쓴 것이다.마인애플: 팀 샐러드 리더이다. 승리 메시지를 뜨게 하는 방법에서 처음 등장하였다. 바운스볼 공략을 찾아보다 팬이 되어 파크모의 군입대 이후 고정멤버를 구한다는 소식에 장문의 메일로 연락했다고 한다.마플과 하는 컨텐츠: 마사장님, 운터의 하루, UN+Game, 건축 실력 테스트 등 대부분의 컨텐츠들꾸몽: 팀 샐러드 멤버이다. 나올때마다 "싫어요!"라고 한다꾸몽과 함께 하는 컨텐츠:운터의 하루,UN+Game! 옛날옛날에~[76]각별: 가끔씩 출연하며 마플의 영상에 많이 출연하는 편이다.[77]각별과 함께 하는 컨텐츠: 운터의 하루공룡: 가끔씩 출연한다. 각별과 비슷하게 마플의 영상에 많이 출연한다.[78]공룡과 함께 하는 컨텐츠: 운터의 하루잠뜰: 매우 드물게 팀 샐러드 영상에 출연하며, 팀 샐러드 멤버들 또한 가끔씩 잠뜰의 채널에 출연한다. 디스코드 통화방에도 소속되어 있다. [79] 또한 운터는 마플의 팬이었던 것처럼 원래 잠뜰의 팬이었으며, 운터의 생방송에서 발로란트를 자주 한다. 실제로 만나보기도 했다고. #잠뜰과 함께 하는 컨텐츠: 운터의 하루유성: 꾸몽의 남자친구이다. 가끔씩 카운터의 영상에서 서로 온갖 대결을 한다. 요즘 들어 운터의 옛날옛날에~컨텐츠에 자주 출연한다. 또한 첫인상은 무서운 형이었는데, 현재는 그냥 찐따라고.유성과 함께 하는 컨텐츠: 옛날옛날에~,[80] 운터의 하루, UN+Game!파크모:박구모 마플의 오랜 친구이다. 팀 샐러드 멤버들의 영상에 많이 출연한다. 운터의 영상에서 해버렸고~란 유행어가 탄생했다. 요즘들어 꾸준히 운터의 영상에 출연중이다. 또한 처음에는 좀 무서웠었는데,[81] 현재는 파크모는 그냥 파크모다라고.파크모와 함께 하는 컨텐츠: 운터의 하루, UN+Game!덕개: 운터의 영상에 수현과는 달리 여러번 출연했으며, 꾸몽의 인테리어를 부탁해에서 처음 합방을 했다. 둘이 같은 99년생으로 동갑이다. 운터가 덕개에게 똥개라고 자주 부른다. 운터가 똥개라고 적어달라고 했다.아이리스: 드물게 나온다.많이 나왔으면 좋겠다..아이리스와 함께 하는 컨텐츠: 건축수현: 마플/꾸몽의 채널에서 합방한 적이 있고 12월 20일에 운터뷰 대상자로 출연했다.[82]이 아래로부터 과거에 출연하고 지금은 출연하지 않는 게스트다.김짱돌: 2017년 12월 6일에 김짱돌 채널에 마인애플과 게스트로 출연했다.링크 그리고 2018년 1월 9일에 카운터 채널에서 김짱돌이 게스트로 출연했다.링크소피: 마플의 4인 건축과 운터의 미션챌린지에서 함께한 적이 있다. 최근 꾸몽의 컨텐츠인 인테리어를 부탁해에 나왔다.인테리어를 부탁해야하는 분의 인테리어를 하냐는 댓글도 있었다운터는 스킨을 5번 바꿨다. 1번째 스킨 2번째 스킨 3번째 스킨 4번째 스킨(오너캐) 5번째 스킨 현 스킨[83]아이큐는 110이 나왔었다고 한다. #이 영상에서 자신의 집과 마플의 집이 3시간 떨어진 거리에 있다고 한다.군대 징병검사에서 시력이 나빠서 4급이 걸렸다. 블로그에서 안경 두께를 확인할 수 있다.[84]학창 시절, 제일 좋아하는 과목은 수학과 과학이며 못하는 과목은 역사, 싫어하는 과목은 체육[85]이라고 한다.어린 시절 목소리가 워낙 높아 아이유의 좋은 날 3단고음을 성공시킨 적이 있다고 한다.[86]마플과는 다르게 npc 마을을 좋아한다. 주민들과 거래하는 게 재밌다고. 하지만 주민은 싫다고 한다.친구가 뽑아 준 용용이라는 이름의 이로치 망나뇽 인형을 갖고 있다.어렸을 때 꿈은 기관사였다고 한다. 이 영상에 따르면 철도에 관심이 많다고 한다. 이 영상에서 철덕이라고 밝혔다. 지금도 기관사의 꿈을 아예 놓지는 않았다고 한다. 이 영상에서 본인은 유튜브를 안했다면 철도 쪽으로 갔을 것이라 하는걸 보니 그쪽으로 공부도 했던 듯. (그래서 운터가 마크를 처음 켰을 때 기찻길을 만든 듯하다.)근데 레일로 어떻게 빠르게 하는지 몰라서 마크 자바에디션을 지웠다고 한다.[87]특성화고 전기과를 졸업했다고 한다. 생방 중 언급에 따르면 남고 출신이고 연애 경험은 없다. 고등학교 수학여행 때 장기자랑에 나가는 인원이 없을 시 방에서 함께 자겠다는 담임의 말에 친구 두세 명과 함께 반강제로 장기자랑을 나갔다. 버스커버스커의 노래를 불렀는데 갑분싸였다고...또한 선생님과 친했으며 쌤 바로 앞에서 친구에게 '저 쌤 관종이야'라고 말한 적이 있으며, 선생님에게 아저씨라고 했다가 엎드려 뻗쳐를 한 적이 있다고. [88] 그리고 시청자들이 운터에게 문과냐 이과냐 물어봤더니 전기과라고 답했다(...)[89]마스크를 쓰고 얼굴 공개를 3번 하였다. 하지만 가려도 너무 잘보인다는 것...[90][91][92]또한 여기서 전신 샷이 찍혔다. 왼쪽부터 파크모, 아이리스, 카운터 순이다.[93][94]본래는 마플의 팬이었다. 바운스볼 공략을 찾아보다 팬이 됐다고. 그리고 파크모가 군대를 가서 마플이 멤버를 구할 때 지원해 멤버가 되었다. 마플의 말에 따르면 장문의 메일로 연락을 했다고.[95]마플한테 십중팔구 괴롭힘을 받지만 아주 가끔 역으로 운터가 괴롭힐 때도 있다. 각별의 도움을 받아서 역으로 괴롭힐 때도 있다. 기본적으로 운터가 마인애플보다 컨트롤이 좋지 않고 마크 상식도 부족해서 마플과 시청자들에게 운트롤이라는 놀림을 자주 받는다.[96][98][99]2월 11일자에 자신의 눈을 공개했다! 최근 유몽커플 인스타에서도 눈이 공개되었다.자신의 덩치가 크다고 하며 공룡은 진짜 공룡만 하다고 생각한다고 한다.[100]가래떡을 좋아하는 듯 하다.마플 못지않게 창의력이 좋은데, 지하철 타세요! 편에서 원래는 불가능한 지하철 탑승에 성공하고 이를 이용해 꾸몽을 팀킬한다던가, 아이템 알파벳에서 F(엔더 드래곤의 머리), J(낚싯대) 등등을 신박하게 찾아낸다던가, 방향을 표시하고 싶어에서 컨베이어 밸트 위에 아이템 액자를 놓자고 하거나 석재 벽돌 계단을 이용해 방향을 표시해 보기도 했다. 그럴 때마다 박수치며 감탄하는 마플은 덤.학교 다닐 때 선생님한테 깝치는 이미지였다고 한다.[102] 성적은 중간 정도 했다고.[103]친구 관계는 진짜 친한 친구 2~3명만 있으면 된다고 말하며 학창 시절 본인은 친구 관계가 좋지는 않았다고 한다.[104]평소 텐션은 낮다고 한다.[105]과거엔 팬이 만든 인트로를 사용했었다.마인크래프트의 라마를 싫어한다.[106]방송에서 콩과 게장을 싫어한다고 밝혔고, 특히 비린 것에 약하다고 언급한 바 있다.팀 샐러드 관계자들 중 최연소이다.3월 15일자 생방송에서 라면에 우유를 부어 먹는 것을 좋아한다고 밝혔다.각별의 말로는 글씨를 잘 썼었다고 한다. 마인크래프트 야생을 잘 하는 듯 하다.[107]팀 샐러드 멤버중에 팬들과 소통이 많은 편이다. 웬만하면 본인 유튜브 영상에 시청자의 댓글에 댓을 달거나 하트를 누른 게 하나씩은 있다.과거에 마인크래프트와 osu! 닉네임이 dumpingman 이었다.마인크래프트osu!본명은 비공개이지만 이메일 주소인 'songukje123'와 아프리카TV 아이디 'thsrnrwp'을 통해 추측되고 있다. 또한, songukje123는 본명이 맞다고 여러 번 언급했다. 본인이 언급하길 워낙 특이해서 아직까지는 정확히 맞춘 사람은 없다고 한다. 마플때문에 빅스비에게도 털렸다.가끔씩 마인애플에게 아저씨, 선생님이라고 부른다.종종 3인칭을 쓰고는 한다.머리에 큰 신경을 쓰지는 않으며, 머리를 자르기는 귀찮다고 한다.방송에서 사랑한다는 말을 자주 한다. 시청자가 먼저 사랑한다고 하면 높은 확률도 자신도 사랑한다고 해 준다. 토체프 키보드를 사용 중이다.리듬게임을 6살 때부터 했다고 한다.여드름이 있다고 한다.2020년 현재, 테일즈런너 16년차라고 한다 (하지만 테일즈 런너가 출시된 지가 15년 되었다는 게 함정).2018년 10월 15일에 10월 15일이 안 해의 날이라고 선언했다.# 그리고 그 1주년이 되는 2019년 10월 15일에 안 해의 날 방송을 켰다. 파쿠르를 못하는 편인데 이상하게도 그냥 뛰어다닐 때는 4칸점프도 잘만 한다.많은 사람들이 잘못 알고 있는 사실이 있는데 꾸몽과는 이 영상에서 처음 만난 것이 아니라고 한다. 이미 대화도 다 했던 사이라고 운터가 트위치 생방송에서 밝혔다.[108][109][110]심심할 때 나무위키를 본다고 한다.초등학교 5학년 때부터 런닝맨을 봤다고 한다.[111]잭슨을 무려 16트에 뽑았다. 556트만에 잭슨을 뽑은 옆 집의 누군가와는 엄청난 차이가 난다.[112]덕개의 짖는 소리가 너무나도 귀엽다고 한다.[113] 옛날에 공룡잉 깅영웡~을 시전한 것을 보았을 때 덕개의 짖는 소리와 공룡이 귀엽다고 생각하는 듯하다.귀여운 걸 좋아한다고 하며 머리카락은 투블럭으로 자른다고 한다. 머리를 더 시원하게 하기 위해 더 잘랐다가 너무 잼민이스러워졌다고...발가락이 긴 편이라고 한다.시청자들이 부르는 호칭 중 운터라는 호칭을 가장 좋아한다고 한다.예전에는 각별의 추천을 받아 샌드박스 네트워크에 들어가 있었지만 같이 들어간 팀샐 맴버인 마플과 함께 계약 만료로 나오게 되었다. 따라서 현재는 소속된 MCN이 없다. 추천해줬던 각별이 샌드박스를 나오면서 계약이 만료되자 그대로 재계약 체결 없이 나왔을 가능성이 크다.사랑니가 예쁘게 나서 안 뽑았다고 한다. 아프지도 않았다고.이상하게도 설정상으론 괴물같이 묘사되는 사람 같이 굉장히 불쌍하다고 여겨진다.[114]가장 마음에 드는 별명은 "예쁘지 카운터"라고 한다. 특성화고 졸업생 답게 처음엔 회사를 다녔다고 한다.[115] 하지만 얼마 안 있어서 퇴사하고 유튜브를 본업으로 삼았다고 하며, 고등학교 시절 회사로 실습을 나갔을 때 6시 반까지만 일해야 하고, 토요일에는 출근하면 안 된다는 규정을 어기고 더 늦게까지 일을 시키자 노동청에 신고하겠다고 했다고.[116] 또한 부장님이 자꾸 자신을 억울하게 몰아가자 부장님이 보는 앞에서 대놓고 불만을 토로했다고 언급하기도 했다.[117]6월 9일 기점으로 주 엔드카드 브금이 foliage에서 erik satie gymnopedie no.1으로 바뀌었다.[118]2019.1.12 부터 앤드카드가 팬이 만들어준 움직이는 슬라임으로 바뀌었다.[119]2020.8.5 부터 썸네일 방식이 바뀐 것 같다. (가끔 원래 방식의 썸네일도 나온다.)자신의 나무위키에 불만이 많다.2020.8.16 생방송에서 자신의 나무위키를 읽다 유성에게 혼났다.운터관련 사자성어.#에서 운터색시(殞攄穡時)가 언급되었다.닉네임이 FGcounter로 바뀐 것은 정확히 2017년 4월 19일이다. 이 영상의 제목이 오해할만한 단어가 있어서 댓글창이 제목얘기로 가득 차고 본인이 직접 댓글로 해명까지 했다...[120]마플 피셜 이상하게 체력이 좋다고 한다.[121]웃음소리가 읅흙흙흙흙흨!흐읔!이런 느낌이다.[122] 심지어 이걸 자막으로 정확하게 넣는다.유성 피셜 노래를 잘 부른다고 한다. 노래할 때 목소리가 좋다고. 유성이 언급했던 날짜 기준 1년도 더 지난 영상이긴 하지만 노래를 부른 영상이 있으니 궁금하다면 직접 들어보자. 2020.11.24 트위치 방송에서 본인이 노래를 못 부른다고 발언했다.민트초코는 불호이다.술을 먹으면 말이 많아진다고 한다.프로필 사진은 팬이 그려주었다고 한다.현재 유일하게 잠뜰티비에 단독 출연하지 못했다.[123]낯을 가리는 편이라고 한다.링피트 어드벤처를 클리어 하는데 총 34시간 26분 17초가 걸렸다고 한다.최근에는 슈마메2 스트리머인 치리스님께 호스팅을 하였다.dumpingman에서 FGcounter로 닉네임을 바꾼것은 2017년 4월 19일 오전 11시 33분 18초이다.자막 스타일이 멤버마다 다르다. 아래는 운터가 쓰는 자막 스타일이다.★ : 자막 스타일이 바뀐 이후 출연하지 않아 알 수 없음 마플 운터꾸몽 파크모 각별 공룡 아이리스★그라데이션 테두리 (노랑 ~ 파랑) 잠뜰★ 유성 수현 덕개 쁘띠허브 기타/모모[124] 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 팀 샐러드 문서의 r263 판, 7번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]팀 샐러드 문서의 r263 판, 7번 문단 (이전 역사)마인애플 문서의 r1823 판, 7번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)[1] 이메일 songukje123은 본명이라고 하며, 본명은 아마 '손국제'일 확률이 제일 높다. 그 근거로 본인이 본명이라고 언급했던 songukje와 마플의 빅스비가 말했던 국제란 이름을 대조시키면 나온다. 우선 마플의 빅스비가 말했던 국제란 이름은 영어로 gukje다. 하지만 운터의 본명중 성이 송씨가 아니냐는 추측이 있는데, 진짜로 성이 송씨일 경우, 국제란 이름이 나올수가 없다. 성이 송일 경우에는 (song) (ukje)로 나뉘기 때문이다. 또다른 근거로 아프리카 아이디인 thsrnrwp를 한글로 칠경우에도 이 이름이 나오는 것으로 보아 아마 본명은 '손국제'로 추정된다. 본인 입으로 이름이 특이하다고 할만했네[2] 팀샐러드 멤버 중 가장 어리다.[3] 빠른년생이 될 뻔 했지만 똑똑하지 않아서(...) 원래 가야할 나이에 학교에 갔다고 한다.[4] 80kg대라고 하며, 살을 빼려고 링피트를 하고 있지만 먹으면서 해서 효과가 없다고..[5] 부모님이 과자를 주셔서 먹었는데도 살이 안쪄서 나쁜 까까 괴물들을 해치워따 하고 신나했다고...[6] 마플의 잡다한 채널에서 언급했다. 영상[7] 학교가 특성화고등학교라는 점 이외에는 출신고등학교를 밝히지 않았고 초등학교와 중학교는 아예 관련언급이 없다.[8] 징병검사에서 시력이 나빠서 4급이 걸렸다. 블로그에서 안경 두께를 확인할 수 있다.[9] 자신의 말로는 자신이 너무 과학적이라 아무 종교도 믿지 않는다고 한다.[10] 과거 스킨이 파란색 옷을 입고 있었을 때, 팀샐에 초록색이 많아서 마크 색깔 블럭을 활용하는 컨텐츠를 진행할 때 파란색을 많이 썼다. 꾸몽이 분홍, 과거 각별이 노란색을 많이 쓴 것과 비슷한 이유.[11] 후술하듯이 운터가 표지판에 자꾸 쩝쩝이를 적을 정도로 쩝쩝이를 너무 좋아하자 몇몇 시청자들이 쩝쩝이를 팬애칭으로 하자고 제안해서 쩝쩝이가 팬애칭이 되었다. 카트라이더, 테일즈런너 등과 같은 여러 게임의 닉네임도 쩝쩝이를 로마자로 옮긴 'JJeobJJeobI'이고, 배틀그라운드 닉네임도 'JJeobJJeob_I'일 정도.[12] 2020년 5월 29일 생방에서 자신과 마플이 공식적으로 샌드박스와 계약이 만료되었음을 알렸다.[13] 첫 영상 업로드 날짜가 2017년 5월 7일 이다.[A] 14.1 14.2 14.3 2021년 1월 2일 기준[17] 2018년 10월 28일 이후로 블로그 활동을 하지 않는다.[18] 팀 샐러드 공식 팬카페이다. [19] 초등학교 5학년 때부터 했다고 한다.[20] 마크 닉네임에는 아직 붙어있지만 유튜브 채널 이름에선 빠졌다. (현재 유튜브 채널명은 '카운터'로 바뀌었다.)[21] 몇몇 팬들은 이 FG를 보고 '예쁘지 카운터' 라고 부르기도 한다.[22] 본인 피셜 장식이라고 한다.[23] 맨 처음엔 알록달록한 후드티에 파란 머리에다가 오드아이였으며, 그 이후엔 현재의 스킨과 비슷하지만 머리만 파란색이고 오드아이인 스킨을 쓰기도 했었다.[24] 예전 컴퓨터는 G4560 + GTX1050이다.그래픽카드가 오버스펙 이 컴퓨터는 현재 가족들이 사용한다고 한다.[25] 여기를 보면원래 S10+였지만, 개인적인 사정으로 바꿨으며, 이후 다시 바꿀 의향이 있다고 한다.[26] 원래 카운터의 유행어였으나 어느샌가 마인애플도 같이 하기 시작했다.[27] 말할 때 시프트(웅크리기)를 연타하는 경우도 많다.[28] 어느샌가 꾸몽조차 따라하기 시작했다.[29] 마인크래프트 서버에서 나갈 때 채팅창에 뜨는 멘트.[30] FGcounter left the game 자체가 운터의 밈이기도 하다.[31] 최근에는 영상 중간에 안 해를 외치지 않고 그냥 게임을 나가기도 한다.[예] THE 어린이 편을 보면 마플이 FGcounter left the game을 샤샤삭 하면서 자막에 넣는다.[33] 악센트가 잘 드러나는 동영상[예시] 운터운터가 제안 하나 걸겠습니다.[35] 운터운터 방송, 운터운터 상점, 운터운터 게임 등[예시3] 지금 뭐 하시는 겁니까, 에??[예시4] 마플 자꾸 하니까~ 에??[예시5] 운턴데요![39] 10분 반복 영상도 있다.[출판사] 최근에는 출판사가 운터코딱지로 바뀌었다.[41] 영상 [42] 원래 운터가 쓰던표현이지만, 캐릭터가 개인 덕개와 만나서 더 큰 시너지를 얻은뒤 유행어 정착에 성공했다. 운터가 많이 써서, 덕개가 그렇게 많이 불려서 유행어이지 시청자들이 주로 쓰지는 않는다.[43] 강세는 굵게, 장음은 ';'로, 쉬는 구간은 띄어쓰기, (끊어지지 않은)한 발음은 기울임 꼴 로 표시하였습니다.[최초의운터어] 44.1 44.2 밑에 것보다 훨씬 전인 운터 다큐에서 생겼다.[46] '안녕하세요'의 '르 파라' 부분이 변형돼서 '르프라'가 된 것이라고 한다.[47] 위의 2개를 합친 것이다.[48] 표기 상으로는 "쉬스시아"이나, 전문 강사의 발음에 따르면 "쉿시아" 또는 "쉬시아"에 조금 더 가깝다.[49] 과목은 이 영상에서 나왔다.[50] 운터는 몇시야?라고 들린다고 한다.[51] 메시아아닙니다 [52] 여기의 "스"는 묵음이 아니다. [53] 마플이 운터의 "5초안에!!" 콘텐츠를 하다 창조한 말.[54] 사실 방송은 거의 밤에만 한다.[55] 가자미[56] 이지겜여[57] ㅋㅇㄴㅌ+ㅏㅣㅐ(ㅡ)[58] [59] 수를 세는 기계(計數機)라고 생각하면 될 듯 하다.[60] h/mix moment 오르골 [61] #, 이 영상에서 등장한 다른 별명으로는 뷰티풀 가이, 큐티큐티 운사람(...)이 있다.[62] 주요 게임으로 현재는 이것만 하는 중.[63] 마인크래프트만 올라오던 채널에 다른 게임 영상이 올라오면 마크를 보려던 사람들은 별로 안 좋아할 거라며 마인크래프트만 올리고 있다.[64] '걸어서 게임 속으로' 콘텐츠에서 나온 콘텐츠의 2번째 게임이다. 걸어서 게임 속으로[65] '아이작 더 리버스'란 이름으로 등장했다. 등장한 영상[66]  영상[67] '걸어서 게임 속으로'의 첫 번째 게임이다. 걸어서 게임 속으로[68] 무려 85년도 컴퓨터 퀴즈학습기 게임이다. 하지만 어디선가 찾아와서 플레이했다.게임 영상[69] 과거엔 미션 챌린지라는 이름이였으나 UN+Game 으로 개명되었다.[70] 마플이 이상한 짓만 한다 셜커 껍데기가 갈비살이였나 보랏빛나는데.[71] 예전에는 마플이 했다.[72] 꾸몽도 영상에 나왔으나 목소리만 잠깐 나오는 정도.[73] 수현과 덕개가 참여한 적이 있다.[74] 종결된 후 팀 샐러드 채널에서 이 콘텐츠를 다루고 있었으나 채널 운영자였던 메타가 팀 샐러드를 탈퇴하여 현재 운영되지 않고 있다.[75] 20만 기념으로 실친이 만들어준 맵을 플래이를 한적은 있다. 근데 시청자라고 해야하나?[76] 중간중간에 나온다.[77] 사실상 카운터 채널 영상엔 거의 출연한 적이 없다.[78] 각별보다는 많이 출연하는 편.[79] 소속 닉네임은 '휘이잉'이다(...)[80] 사실상 고정멤버다.꾸몽도 중간에 관전자모드나 구경하기 위해 나오기도 한다.[81] 무섭게 생겼다고 한다.[82] 다만 위 사람들과는 다르게 불러서 출연한게 아니라 같은 통화방에 있을때 한번 부탁했던 것이다.[83] 팬이 제작했다고 한다.[84] 도수가 -12라고 한다.[85] 운동치라서 그렇다고.[86] 현재도 목소리가 꽤나 높은 편에 속한다.[87] 그 당시는 복돌이었던 것 같다. #[88] 수능은 안 쳤다고 한다.[89] 다만 계열을 봤을 때 이과가 맞긴 하다. 의외라는 반응이 있는 편.[90] 네이버 팬카페[91] 인스타,인스타[92] 여담이지만 중정기념관에서 얼굴사진을 찍을때 마플은 찍히기 싫어서 도망갔다고 한다(...)[93] 현재 매니저를 탈퇴한 메타가 파크모는 케이크를 들고 있다고 했다고 한다. 지금은 확인하기 어렵지만 꾸몽이 쓴 제목 순으로 서있다고 했던 것 같다.[94] 원근감도 있고 운터의 덩치가 크다는 것, 운터의 머리가 투블럭이라는 것을 감안했을 때 오른쪽이 운터일 확률이 높다.[95] 자신이 8월 초반 생방송에서 하늘섬의 비밀로 팬이 된 것이 아니라고 직접 언급하였다.[96] 그렇지만 운터가 컨트롤이 절대적으로 완전 나쁜 것은 아니다. 점프맵 등의 플레이 실력은 평범한 수준이지만 같이 노는 마플의 실력이 워낙 넘사벽 급이라 못하는 것처럼 보이는 것뿐이라고 답했다. 실제로 마플은 칼을 든 운터와 꾸몽을 활만으로 1대2로 압도적으로 이기며(거리가 어느 정도 된다고 가정했을 때)[97] 강자가 오지 않는 이상은 pvp최강자다. 거기다가 커맨드로는 비교가 불허.[97] 좌클릭이 고장난 영상에서 파크모가 자신에게 칼을 들고 올때 아무것도 안쓰고 이겼다. 물론 파크모가 용암에 빠져서 자멸했지만[98] 때론 다른 멤버들 보다 우수한 능력을 보여 주기도 하지만 커맨드나 레드스톤 회로에는 지식이 전무한데다 상당히 건축을 잘하는 타 멤버들과 비교되다보니 종합적으로 하위권인건 사실이다. 그러나 마플에게 많이 당해서 단련(?)됐는지 마플에게 덜 시달린 꾸몽이나 군대로 인해 공백기가 있었던 파크모와 유성은 종종 이긴다.[99] 다만 어느 순간부터는 게임 실력과 별개로 삽질을 하거나 당하기만 해도 그냥 운트롤이라고 한다. 그냥 컨셉으로 정착된 듯.[100] 원래는 자신이 공룡[101]만하다고 얘기했다고 되어있었지만 생방송에서 운터가 공룡이 진짜 공룡만하다고 했다며 반론했다.[101] 이 공룡이 아니다.[102] 고등학교 때 선도부를 하면서 자기는 이렇게 열심히 하는데 왜 쌤만 라면 먹냐고 자기도 사 달라고 해서 결국 받아먹었다고.[103] 60명 중에 22등.[104] 초등학교 때는 왕따 비슷한 걸 당했고 중학생이 되어서는 친구는 많았지만 잘 맞지 않았고 고등학생 때는 미친놈(...)들이 너무 많았다고.[105] 일반인의 텐션이 50이면 본인의 평소 텐션은 40이라고 한다.[106] 마크에 라마가 추가되었을 때 운터가 시험으로 때려보았는데, 라마가 침을 뱉어서 안 좋게 각인된 듯.[107] 꾸몽과 각별, 공룡이 하드코어 야생을 하는 중간에 서버에 들어와 공룡이 10번 이상 죽는 동안에도 혼자 야생을 하면서 한 번도 죽지 않고 다이아몬드 흉갑과 각반을 만들었다. (참고로 그때 꾸몽은 네더 요새에 있는 상자에서야 다이아몬드를 얻었다.)[108] 하지만 그 영상이 주작이라 보긴 힘들다. 전에 대화한 것만으로 저 인물이 누군지 알아 맞히긴 힘들기 때문이다.[109] 세계는 유튜브와 트위치가 다가 아니라는 것을 명심하자.[110] 본인은 꾸몽과 어떻게 만났는지 기억이 나지 않는다고 한다.[111] 초5때면 2010년이므로 극초반부터 봤다는 소리가 된다.[112] 34.75배[113] #[114] 운터가 멤버들에게 자신이 불쌍한 이유 1가지를 대보라고 했는데 꾸몽은 그냥 불쌍해만 연발했고 파크모는 모든게 불쌍하다고 했으며, 유성은 다른 사람이 불쌍하다고 하는게 불쌍하고 아이리스는 그 불쌍한 이유를 모르니까 불쌍하다 했고, 공룡은 그런걸(불쌍한 이유) 물어보고 다니는게 불쌍하고 마인애플은 우주 만물에서 시작됬다고 한다....[115] 샌드박스 네트워크를 말하는 게 아니다.[116] 그래서 부장님이 자신을 노동청에 신고하겠다고 한 애로 기억하고 있다고 한다.[117] 참고로 운터는 2017년, 즉 미성년자 시절부터 마플의 영상에 출연했다. 그때는 유튜버의 길을 걷기로 확정한 상태는 아니었던 듯.[118] 6월 2일 기점으로 생긴 옛날옛날에 컨텐츠만의 엔드카드 곡은 Burak Şentürk의 Istifçi이다.[119] 원래는 이랬다[120] 물론 당연히 진지하게 한 해명이 아니다. 시청자가 친 드립에 자신도 드립으로 받아준 격.[121] 이 영상에서 언급된 바에 따르면 대만에 놀러갈 때 비행기 탑승 시간이 얼마 안 남자 어떻게든 타려고 했는데 하필이면 탑승구가 맨 끝에 있어서 진짜 열불나게 뛰었다고 한다. 그때 분명 자신이 1등으로 달리고 있었는데 어느 순간 운터가 자신보다 한참 앞으로 쌩하고 지나갔었다고 마플이 언급하였다.[122] 폭소할 땐 챠학! 느낌.[123] 마플은 이전부터 잠뜰티비에 자주 출연했고 파크모도 어몽어스 영상에 단독 출연하였으며 꾸몽과 유성은 함께 어몽어스 영상으로 출연한데다가 매니저인 아이리스조차도 단독 출연했지만 본인은 유일한 출연이 팀샐러드 공동 출연이고 이후 목소리와 이름만 잠깐 나온게 다다...[124] 마플 채널의 유승만세/기타 자막처럼 상황을 설명하거나 모모 발소리가 난다거나 등 특수상황에서만 나온다. 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 팀 샐러드 문서의 r320 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]팀 샐러드 문서의 r320 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)※제한되는 채팅※게임 또는 방송의 흐름과 관계없는 채팅 금지★★★★★★'불쌍해ㅠㅠ' 그런 상황이 아닌데 나오면 밴★★★★★★지속적인 요구, 요청, 질문 금지착한 글 및 주접 금지= 힘들면 그만하세요ㅠㅠ힘내세요ㅠㅠ귀여워요 등등채팅창 중계금지= ~하지 말아주세요~하지 말라고 하셨습니다채팅 규칙 복사 붙여넣기 등등이모티콘 연속 사용 금지= 과도한 훈수 금지스포 금지타 스트리머 (유튜버) 언급 최대한 자제(팀샐, 잠뜰, 공각 까지는 언급인정)욕설, 패드립, 성드립, 도배, 비하발언, 싸움, 저격, 친목 금지= 싸우면 누가 잘못했건 잘했건 상관없이 전부 강퇴채팅 읽어주세요 / 채팅 안읽으시나요? / ~해주세요 / 시청자수 언급 금지※안읽으면 본인만 손해※컴퓨터는 i7 8700k + GTX1080을 쓰고 있다.[24] 컴퓨터 케이스는 3RSYS L530 강화유리를 쓰고 있는 듯. 여기서 확인할 수 있다.핸드폰 기종은 LG V50s인 듯하다.[25] 곧 바꾼다고..편집 프로그램은 파워디렉터 16에서 프리미어 프로로 갈아탔다.녹화를 할 때는 OBS Studio, 방송을 할 때는 XSplit을 사용한다고 한다.토체프 키보드를 사용 중이다.별명상세운터운터카운터위 문단의 운.터.운.터.카.운.터 드립으로부터 비롯된 별명.카인태팀샐 멤버들의 이름 바꾸기에서 만들어진 별명.[57] 이로부터 파생된 밈으로 운터의 신비로운 작용이나 현상이라는 뜻의 "인태작용"이라는 말이 생겼다.계수기팀샐 멤버들의 이름을 구글번역기에 돌리는 컨텐츠에서 카운터를 번역기에 돌려서 나온 별명.[58][59]상추팀샐러드 내에서 운터의 상징인 채소인 상추.솿팀샐 멤버들의 이름을 한 글자로 줄이는 컨텐츠에서 상추를 한 글자로 줄여 만들어진 별명.장형준운터가 정형준인 척을 했을 때 쓰인 이름. 언젠가부터 별명이 되었다.Mr.J운터의 서로의 프로필 정해주기 영상에서 마플이 지어준 이름이다. 비슷한 버전의 섹시가이(...)도 있으며, 꾸몽 컨텐츠에서도 쓰이기도 했다.운트롤마플의 예상 밖의 행동을 해서 운터트롤로 운트롤로 불리게 됐다. 또한 잘 불리지 않지만 이 별명과 비슷한 버전으로 트롤러도 존재한다.불쌍한 애불쌍한 컨셉은 정해진 브금만이라는 영상에서 불쌍한 bgm이 정해져[60] 뭘 해도 불쌍해 보이는 상황 때문에 생겼다. 꾸몽과 마플이 컨텐츠를 할 때 운터가 노래를 부르다가 그게 불쌍해보여서 붙혀진 별명. 이후 운터가 불쌍해진 상황엔 매일 나온다.운스트라 마따까따삐아위 운터어 문단에서 나오는 운터어에서의 운터.예쁘지카운터트위치 방송 등에서 종종 운터를 부를 때 하는 말. FGcounter와 발음이 비슷해서 나왔다.운찌운터햄찌. 이 영상에서 처음으로 등장했다. 비슷한 버전의 운스터도 있다.멍청이마플,공룡과 비슷하게 파크모와 서로서로 파크모 멍청이 운터 멍청이라 부르며 물어뜯는다.핸섬가이섹시가이와 비슷하다.[61] 핸섬가이는 파크모 아닌가?위 표에 적히지 않은 비공식 별명들도 많아 아이리스와 함께 팀샐러드에서 별명이 가장 많은 편이다.마인크래프트[62][63]Ultimate Chicken Horse[64]아이작의 번제: 리버스[65]Getting Over It with Bennett Foddy[66]dig or die[67]퀴즈올림픽[68]운터의 하루아래 모든 콘텐츠에 포함되지 않은 영상들. 운터 유튜브 영상의 대부분을 차지하는 컨탠츠이다. 요즘에는 운터의 하루 라는 제목이 안 붙는다.비하인드 스토리본인이나 타 방송인의 영상에 잘려서 나오지 않은 장면들이나 방송이 끝난 후 촬영본을 편집하여 업로드한다.UN+Game!![69]각종 게임들을 만들어서 플레이한다. 마사장님마플이 각종 업소의 운영자로 출연하여 상황극을 펼친다.[70]건축 실력 테스트건축주제를 결정해 오면 다른 지인과 함께 건축을 하고 꾸몽에게 평가를 받는다.[71]옛날옛날에~옛날에 유행했던 콘텐츠들을 한다. 지금까지는 유성이 게스트그냥 고정맴버 로 출연한다.[72] 유성에게는 엄청 짜증나는 컨텐츠운터뷰질문 하나를 정해서 팀 샐러드 멤버와 관계자들,주변인들[73]에게 각각 1명씩 물어보고 답변을 받는 컨텐츠이다.트위치 클립 하이라이트[74]말 그대로 트위치 클립 하이라이트 편집본을 업로드하는 방송.걸어서 게임 속으로 걸어서 세계속으로인가잡다한 종합게임 방송운터운터 수다방운터의 어느 늦은 밤마인크래프트 공포탈출맵을 플레이하는 컨텐츠시청자 자작 탈출맵시청자가 만든 탈출맵을 플레이하는 방송[75]대결 iN 야생야생에서 팀을 만들어서 경쟁을 하는 방송. 현재 종결되었다.모드 챌린지여러가지 모드를 체험하는 컨텐츠.시즌 5까지 있으나 2018년 9월 17일 이후 업로드가 되지 않아 사실상 종결되었다.