어린이[8]채널이라고하지만 지금은 초등학생을 위주로하는 채널이다. 주로 1~3일 (쉴 때는 1달)정도에 한번씩 8~10분 정도의 영상을 올린다.[9] [10]주류 영상은  마인크래프트, 포트나이트, 애니매이션이며, 상당한 퀄리티를 자랑한다.후술하겠지만, 채널 개편[11] 이후로 한때 어린이(주로 5세에서 7세)를 대상으로 한 교육영상을 찍은 적도 있었다.[12] 하지만 인기가 떨어지자 다시 상황극 형식으로 돌아왔다.라이브 방송에서 게임 콘텐츠를 하겠다고 언급했다[13]. 그렇게 캐릭온 TV의 주 컨텐츠가 되었다. 그로인해 프로필 사진을 캐릭온의 얼굴 사진으로 바뀌었다. 지금은 포오,타키라는 캐릭터가 마인크래프트에서 상황극 형식 애니를 찍고있다.영상 업로드는 월,수,금,토이며 월,수,금은 오후 4시, 토요일은 오전 8시에 업로드된다. 또한 월요일은 포트나이트, 수요일과 토요일은 마인크래프트나 다른 게임, 금요일은 애니메이션이다.  자세한 내용은 캐릭온TV/콘텐츠 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.현재 본 채널에서 가장 많은 조회수를 가진 영상은 '엉망진창 막장뽀로로로로 짜장 만들기'라는 영상이며, 2020년 12월 3일 기준 40,080,316회의 조회수를 기록했다.가끔 야외에서 촬영하는데, 뽀로로의 스포츠카 편이 캐릭온 집 주변 야외촬영이 처음이다.어느날 라이브 방송에서 연말특집 때 본인의 나이가 한국나이로 19세에서 29세 사이라고 했는데 영상을 올렸을 당시의 나이가 29세라고 한다(...).[14]유튜브 규정 때문에 캐릭온 장난감애니 댓글이 금지되었다.캐릭온 유니버스라는 설정이 존재한다.[15]컴퓨터 사양은 이 영상 기준 i7-6700에 RTX 2070S다.운전면허가 없다고 한다문과라고 한다  자세한 내용은 캐릭온 유니버스 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.