맵 가리개 사진.리그 오브 레전드의 챔피언 렝가[3]와 카직스를 주로 플레이하는 유튜버.나긋한 목소리와 더불어 뛰어난 실력을 보이는 랭크게임 방송이 주되기에 조용한 편이지만, 낮은 텐션은 아닌 방송이다.방송 도중 본인 스스로 머쓱하거나 생각한대로 일이 잘 풀릴경우 흘리는 특유의 웃음소리가 귀여운 편이다.개인정보가 밝혀진 것이 없다.[4] 구독자 6만이 될 때까지 나무위키 파일이 안만들어져 있을 정도다그랜드마스터~챌린저 사이에 서식하는 렝가유저이다.렝가가 밴되면 세체뽀에게서 배운 뽀삐나 이렐리아를 픽해서 플레이하며, 이 둘의 플레이 또한 수준급이다.오른장인 유튜버 개리형과 친분이 있다. 듀오를 하거나 상대방으로 만나는 경우도 가끔씩 있다.[5]예전에는 영상을 직접 제작한 것으로 보이지만, 현재는 편집자 두 명이 영상을 제작하고 있다.점멸 콤보로 깜짝 킬을 내며.-깔끔하죠?이런식으로 마무리.수준급 플레이를 보여주며.-이게 렝가지~상대방의 논타겟 스킬을 피하며.-맞아본 적이 없지~궁으로 킬각을 보며.-잡은거같죠?점화를 걸어놓은 상대를 보며,-잡았죠? ...아닌가?상대에 킬각을 제대로 보고 멋지거나 깔끔하게 잡았을떄,-약간 이런 킬각주로 듀오 (개리형,헤이스트)와 듀오하며 맞장구 칠때-그게 맞다킬을 따거나 갱 회피에 성공했을떄-오케이~상대 챔피언 상대로 허세를 부릴때-저는 ~~ 한테 져본적이 없습니다갱승 또는 갱 회피에 실패 하거나 아쉽게 솔킬따였을때-아~진짜아깝다주로 바텀이 이겼을때-오~ 왠일이래?바텀이 졌을때역시 우리 바텀 나이스우선 렝가라는 챔피언의 특성상 부쉬를 많이 이용하게 된다.그리고 부쉬에서 자유롭게 날뛰는 렝가는 초반 롤에서 굉장히 강하기에, 챔피언의 장점을 최대한 살려서 초반에는 공격적으로 플레이해 솔킬을 딴 후 스노우볼을 굴리는 것이 그의 플레이 스타일이다.한국 탑렝가 유저들한테 착취+블클죽무 트리 붐을 퍼뜨린 장본인이다. 이 템트리의 경우 만약 잘 성장했을 때 착취의 단단함과 죽무의 주문 피흡 시너지, 블클의 방관 옵션과 탱킹이 어우러져 그야말로 딜탱을 겸비하는 완벽한 챔피언으로 거듭나기 때문이다. 그러나 자신은 챌린저로 승급 이후 잘 사용하지 않는다. 템트리는 완벽하지만 어디까지나 '잘 성장했을 때' 라는 조건 하에서만 힘을 100% 발휘할 수 있고[6] 치감에 취약해진다는 단점과 함께 캐인의 티어인 그마~챌 구간에서는 렝가에 대해 잘 대처해서 팍팍 성장할 각을 잘 안 주기 때문이다.본인 왈 마스터까지는 통하니까 그 밑 티어 분들은 얼마든지 쓰셔도 된다고.템트리는 블클 이후 상대가 ap 비중이 높다면 정령의 형상을, ad비중이 높다면 존야를 올린다. 만약 잘 컸다면 2코어로 죽무를 올린다. 3코어는 수호천사 혹은 구입 못한 존야or비사지를 구입한다. 티아맷은 잘 성장해서 로밍 각을 보거나 라인을 밀어야 하는 챔프들 상대로 올린다.[7]그리고 무슨 약을 한건지 벨트 렝가, 리안드리 렝가등 너프돼서 쓰이지도 않는 AP렝가를 좋다고 약을 팔고[8][9] 그리고 천상계에서 거의 유일하게 오른을 쓰는 개리형을 만나면 요우무를 올려서 강화 아이템인 요우무의 망령검으로 적을 학살하며 행복롤을 한다.이후 2019 롤드컵 8강에서 등장한 프나틱의 정복자 정수 렝가가 상대 카밀을 찢은 것[10]을 인상깊게 본 건지 착취보단 정복자를, 죽무보다는 정수를 많이 선택하는 모습을 보여주고 있다. 결국에는 완전히 정복자 룬으로 갈아탔으며, 정수 또한 상당히 자주 가는 모습을 보여주고 있다.2020년 4월 북미에서 사용된다는 무한의 대검 렝가를 사용한 적이 있다. 한국에서는 잘 알려져있지 않지만 북미에서는 나름 사용자가 있다고 하며 정수 약탈자와 함께 올려 치명타 50%를 맞추고 상대 원딜을 찢는 모습을 보여주었다.2020년 6월 10.12패치에서 버프된 유체화를 들고 유체화 렝가로 그랜드마스터 구간에서 5연승을 달성했다 약팔이 장인 캐인우선 영상 시작부분에 그 게임의 하이라이트라고 할 수 있는 부분이 나온 후, 라인전에서는 불리한 상황에서 솔킬 따기, 갱 온 상대 정글까지 포함해서 더블킬, 한타에서 어그로핑퐁+딜넣고 빠지기 등의 플레이를 선보인다. 특히 부쉬와 w를 극한으로 활용한[11] 더블킬 갱승 장면은 영상에 자주 들어가는 단골 장면이다.또한 렝가의 대표적 카운터로 여겨지는 잭스를 만나는 것을 굉장히 좋아한다.[12] 본인 왈 잭스 유저들을 몇번이나 울린지 모르겠다고(...)화요일에는 '캐인의 뉴메타 실험실' 영상을 업로드하기 시작했다. 여기서 이렐리아, 피오라 등을 선보였다.[13] 렝가 이외의 챔프 유저들의 유입이 있는지 구독자가 꽤 빠르게 느는 모습이다.영상의 길이는 대략 5분~10분 내외 타 유튜버들이 10분을 채우면 광고를 두 번 넣을 수 있어서 거의 10분 이상으로 채우는 것과는 다르다. 즉, 10분 이상으로 잘 늘리지 않는, 말 그대로 단순한 플레이 요약본이기에 군더더기 없는 영상을 볼 수 있다.상술했듯 유튜버 개리형과 친분이 있다. 그리고 새루, 현솔, 이야공등의 다른 유튜버들과도 친분이 있지만 주로 솔랭방송만 올라오는 것으로 보아 듀오를 자주하지는 않는 것으로 보인다.[14]개리형의 패시브를 이어받은건지 바텀이 잘 터진다. 그래서 렝가의 카운터를 묻는 댓글엔 항상 저희팀 바텀이요 라고 답한다(...) 다만 순수 탱커 포지션이라 혼자 캐리가 안되는 오른과 달리 렝가는 암살자이지만 브루저 역할 또한 수행할 수 있어서 솔로 캐리가 가능한 챔피언이기에 바텀 똥에 밀려 무기력하게 패배하기보단 본인의 뇌지컬+피지컬로 캐리하는 판 또한 많은 편이다. 그리고 렝가가 사기캐라 주장하지만 시청자들은 캐인이 사기라고 한다. 변준형 이후 탑 렝가 장인 중 유저들에게 가장 인지도가 높은 사람이며, 그로 인한 파급력 또한 큰 편이다. 대표적인 예로는 17시즌 리메이크 이후 정석이 된 극딜 루트를 밀어내고 위에 상술했듯 착취+블클죽무 트리를 한 때 대세로 만들었으며, 2019 롤드컵 이후 정복자+정수를 많이 기용하기 시작하자 죽무 템트리의 통계가 줄어들고 정수 루트의 통계가 탑 렝가의 대세 템트리가 되었다.2020년 3월 16일 기준 zzodls와 캐 인 두 계정을 둘 다 챌린저에 보내려고 하는중이다.새루가 가장 안맞는 탑라이너라 카더라2020년 5월 1일에 나무위키에 직접 찾아와 나무위키를 자주 확인한다고 말했다.게임에서 알아보는 사람이 있으면 모른 척 하는 것 같다. ex) "어 혹시 렝가님 캐인님이세요?" - "그게 누구죠?"렝가와 결혼했다고 주장한다. [15]카직스를 플레이 하는 영상에서는 다른 인트로가 재생된다. 렝가와의 라이벌 구도를 생각한 나름 센스있는 요소. 다만 이외의 다른 챔피언을 플레이 할 때는 렝가와 같은 인트로가 재생된다.2020년 12월 31일 트위치 생방송에서, 모두가 바라던대로 얼굴을 공개하였다. 캐인은 다가졌어! 여자친구가 있다고 한다. 이후 실버버튼도 개봉하고 나무정령 아지르 스킨을 배포하는 이벤트를 하며 방종.