유튜브에서 활동하는 유튜버이자 스트리머. 카스온라인으로 가장 잘 알려져 있다. 2016년 4월 중반부터 본격적으로 유튜브 및 방송을 시작하였다.또한 카스온라인의 인플루언서이기도 하다.[3]수하~[5]수바 ㅅㅂ~[6]오케~~ 레츠꼬![7]어?? 가자 가즈아 가자 가즈아!!!↗↗[8]영자주작[9]소냐 씨X새끼들아!!![10] [11]방송은 대부분 밤 7시 30분~9시쯤 유튜브 라이브를 통해 시작되고 2~5시간정도 진행된다. 정확한 스케줄은 없지만 보통 일주일동안 하루에서 이틀정도를 빼곤 대부분 방송을 한다. 생방송이 끝난후엔 방송본을 직접 편집해 업로드를 한다.[12] 편집본들의 종류에는 패치노트 리뷰, 신맵/신무기 리뷰, 해독기 뽑기, 일반 게임플레이 및 하이라이트, 메이플스토리 등이 있다. 보통 생방송 시작 직후는 30분정도 매칭으로 공방에서 플레이를 하며 손을 푼다. 6월 1일 기준 매칭시스템이 사라진 이후부터 예전처럼 다시 커스텀 게임에서 손을 푼다. 방송을 할땐 전반적으로 에너제틱한 모습을 보여준다. 그러다가도 갑자기 게임이 잘안풀리면 짜증내는게 일품이다. 방송을 할땐 시청자들과 자주 소통하는 모습을 보여주며 자신의 커스텀 게임 내, 채팅창 등에서 룰을 어기는 시청자가 있을경우 바로 밴을 하기보단 최소 2번 정도 경고를 주며 그들을 타이른다. [13]캡틴김수호는 그리 많지 않은 카스온라인 스트리머들 중에서도 사명감을 가지고 되도록이면 1주일 내에 그 무기를 얻으려고 노력하는 분류에 속해 있다.[14][15] 하지만 나날이 사기무기들이 패치되고있는 이런 정황속에서도, 흔히 무기가 없는 양민유저들에게 가격대비 쓸만한 무기들을 제시한다. 신규무기들의 사기성도 사기성이지만 다양한 무기들의 조합도 어느정도 중요하다고 강조하는 편이다. 하지만 웬만한 무기가 아닌 이상 좀비킬은 힘들다는 건 자신도 인정한다2020년 기준 커스텀 게임에서는 주로 매런-라퓨-드노바-트리니티 조합을 애용한다.[16][17] 2018년 5월 9일 기준으로 약 60만 마일리지로 적룡포 키메라를 강화 성공하여 매그넘 런처 대신 주무기로 사용하려는 모습이 보인다. [18]좀비로 플레이 시 가니메데와 체이서, 스팅핑거를 자주 기용한다.굳이 좀비가 아니더라도 샷발과 덕팅, 버니합등 FPS에 필요한 테크닉들을 전부 수준급으로 익혀둬서 공방 및 커스텀 게임에서 자주 1등을 차지하며 가끔씩 하는 배틀그라운드나 팀데스매치 등에서도 출중한 실력을 자랑한다. 물론 좀비전에선 무기들의 힘도 꽤 한몫 하지만 백날 매런건슬드노바 조합을 들어봤자 FPS인 이상 맞추지 못하면 아무 의미가 없다. 숙통종자들에게는 확살 매런 B모드 10발을 시원하게 박아버리는 화끈함도 겸비한다.의외로 큰손 시청자들이 많아서 후원을 많이받는 스트리머에 속한다. 대부분 이 후원들이 흔히 말하는 미션들의 시발점인데, 대표적으로는 킬/어시스트 당 500~1000원씩 받는 미션 등이 있다. 후원 리액션에는 "아 (닉네임)님~ (후원 금액)원 감사드립니다~ (쬭쬭)" 같은 뽀뽀 리액션이 있다.???:ㅓㅜㅑ....[19] 2019년 6월 5일에 투네이션 룰렛 후원이 추가되었다. 가격은 2500원.약간의 키보드를 치거나, 심한 욕을 하는 등 시청자들은 그게 매력이라며 채팅에도 웃고있다.2020년 10월 후반쯤부터 방송종료 사유 절반이 길막이나 어이없는 상황으로 분노를 삭히지 못하고 참다못해 빡종을 시전한다.시청자와 교류가 친구와 대화를 할 정도로 잦다보니 온갖 별명이 있다. [20]충신유저들의 재밌는 장난(?)은 덤이다.캡틴깅스호2020년 7월~9월경부터 생긴 별명. 뻘짓 했을때, 자신만만하게 "이거 (무조껀)됩니다" 식으로 이야기 했는데 되지않아서 부끄러움에 머슥(?)할때, 운이 매우 없을때, 실수했을때, 화났을때 시청자들이 간혹 외치는 별명이다. 관련여담으로 위에 서술한 상황이 보이거나 자리를 비웠을때, 가끔식 시청자들이 새로 드립으로 "깅...스...호..." 라고 채팅창에 치기도하고, 정도가 심한경우 캠틴김수호의 명령혹은 매니저 자체판단하에 채팅금지를 먹이기도 한다.[21]캡틴짭수호카스온라인 시청자 참여 컨탠츠에 거의 고정적으로 출연하는 충신격 유저가 많다보니 생겨진 별명. 충신유저들이 장난으로 "zl존N수호123"[22] 이라는 닉네임 양식에서 N에 들어가는 단어로 찝,짭,쫍,쨉,깅,매,킴 등등... 다양하게 들어가는 형식으로 충신유저[23]들이 이 닉네임 형식을 변형해서 같이 놀고 장난치다보니 생긴 별명이나, 2020년 11월을 기준으로 지금은 사용하지 않는듯하다.캡틴빡수호2020년 10월 후반부 들어서 빡종을 자주하다보니 생긴 별명. 빡종으로 인한 방송종료후 충신유저들끼리 남은 게임 채팅방이나 방송 채팅을보면 "캡틴빡수호 강림ㄷㄷ" 이라는 말이 나오기도 한다.괴도캡또지어느 충신유저가 캡틴김수호가 치루수술 이후로 방송 지각을 너무 자주한다고 장난삼아 지어줬다가, 시청자들에게 반쯤 밈화식으로 굳어진 별명.유튜브 댓글이나 시청자 참여방에가면 "형아... 지각 해명좀..." 이라던가,새로 드립으로"캡 틴또 또지 각괴도 캡또지"라는 식으로 댓글이 종종 달린다. 사실 그냥 거의 달린다 봐도 된다캡틴김수호 본인은 이런 댓글이 달리면 "죄송합니다...ㅠㅠ" 라며 사과를 하거나, 방송에서 변명과 해명 둘다 들어간(?) 지각 사유를 말하며 왜 지각했나면서 약간의 분노(?)에 차오른 시청자를 달랜다.캡틴팅수호(캡틴팅스호)2020년 12월 초반부터 캡틴김수호의 컴퓨터 방송 녹화 저장본용 하드디스크 문제로 방송이 지속적으로 튕기자 관련직에 종사한다고 주장하는 어느 충신유저가 답답한 나머지 "이젠 깅스호가 아니라 캡틴팅스호...차라리 옆집형이였음 내가 가서 해줬다ㅅㅂ..." 라는 말 한마디로 생긴 별명.허나 2020년 12월 9일 기준 해당 별명 사용률이 매우 낮다.하지만 게임이 튕기거나 방송이 튕기거나 할시 시청자 참여 진행중인 게임방이나 채팅에서 "아...팅스호가 또... 방송 왜꺼ㅡㅅㅡ..." 라는 말이 종종 나오기도 한다.2018년 5월 27일에 나무위키를 방문한 적 있는데 자신의 문서가 있는지 몰랐다고 한다. 또한 누가 새문서를 작성했는지 자신의 활동에 대해 어떻게 아냐고 물어봤을정도 그리고 곧장 자신의 과거 방송에 대한 설명충 이야기를 말하기도 했다.(해당 영상 참조) 기여된 아이피 역사를 보면 218.38.142.193은 캡틴김수호의 아이피이다.[34]얼굴공개를 이벤트전 때 딱 한 번했다. 이전까진 방송에서 얼굴공개를 한적이 없었다. 하지만 이미 과거에 좀비팀매치 오프라인 예선에서 얼굴을 비춰서 알사람은 다 안다. 그리고 그것이 이문서 에 등록되었다 박제...?낮방송을 할때마다 거의 매번 30분~1시간 정도 늦는다. 늦잠을 잔다고[35][36]클래스 중에서 소냐 라이칸스로프를 제일 싫어한다. 이유는 좀히탈출을 할때 길막을 하는 캐릭터가 거의 소냐라서 그렇다고.#[37]오타쿠를 혐오하는듯 하다. 카스온라인의 요술봉 시리즈에 불만을 표하거나 시호/미호의 보이스를 귀갱이라는 등 소냐 이상으로 오타쿠를 싫어하는 듯 하다. 하지만 욕하면서도 오덕 무기를 구매해서 대사 외친다.(...)[38]구독자 10만명 때 QnA, 캠을 키겠다고 2020년 7월 3일 방송 때 선언했다. [39]웃음 소리가 상당히 특이하다. 스폰지밥을 연상시키는 웃음소리가 특징이며 이로인해 생긴 별명 중 하나가 수폰지밥이다. 웃음소리가 특이해서 좋아하는 사람들도 있지만 듣기가 거슬리다며 싫어하는 사람들도 있어서 상당히 호불호가 갈리기도 한다.10만 구독자 QNA 에서 밝혀진 바로는 옛날에 혈적자로 소리를 따라했는데 그게 스폰지밥 소리와 매우 닮았다는점이 있어서 본인도 놀랐다고 했다평소 방송할 땐 목소리가 하이톤이지만 의외로 김수호의 인터뷰 영상을 보면 알 수 있듯이 평상시의 목소리는 들어보면 상당히 중저음이다. 방송 컨셉상 아무래도 목소리를 평소보다 좀 더 하이톤으로 말하는 듯 싶다.미필이라고 한다.서현욱유튜브카스온라인좀비 팀 매치좀비 팀 매치 라이벌 시즌2 1주차 Gausslaw vs 공주TV 세트1[16.01.03] 좀비 팀 매치 위너스 - 매치6 1세트 Xion vs 공주TV [16.08.28] 인터뷰영상과 소개영상에서 얼굴을 확인할 수 있다. 카운터 스트라이크 온라인 좀비 팀 매치 공식대회 출전 팀이던 공주TV[4]의 1군 맴버로서, 좀비팀매치 라이벌 시즌1~2 그리고 위너스 시즌1을 출전하였다. 주무기는  M60E4 매버릭, BALROG-XI 위주로 사용하였으며 좀비는 대부분 스탬퍼와 가니메데를 기용하였고, 스탬퍼의 메이든(관) 폭발을 이용한 슈퍼점프로 밀리샤, 패스트라인등에서 인간킬을 내는 장면을 많이 보여주었다.2015 카스온라인 좀비 팀 매치 라이벌1 우승 - 공주TV2016 카스온라인 좀비 팀 매치 라이벌2 우승 - 공주TV2016 카스온라인 좀비 팀 매치 위너스 3위 - 공주TV주로 시청자들과 함께 하는 컨텐츠이며, 커스텀게임 생성 직후 비밀번호를 걸고 방송에서 비밀번호를 말하면서 플레이어들을 받는 방식이다. 맵은 주로 스튜디오맵들과 비주류맵을 번갈아가면서 하며 랜덤무기나 랜덤룰같은 이벤트가 나왔을땐 그 이벤트가 적용된 맵을 하기도 한다. 자주 플레이 하는 스튜디오 맵에는 "짱구집", "수상도시"[24], "시계탑"등이 있다.생방송중 평균적으로 최고 시청자수를 기록하는 컨텐츠다.시청자가 이메일로 해독기가 구매된 아이디를 보내면 그 아이디로 캡틴김수호가 시청자들 앞에서 대신 까는 컨텐츠이다. 해독기 대리조건은 2019년 1월 20일 기준으로 Top.50 무제한 확정 프리미엄 해독기 15개 이상이다. (그 외 해독기 X)이 컨텐츠의 묘미는 성공과 실패 여부에 따른 캡틴김수호와 시청자들의 반응이다. 몇개만에 최고급 무기 획득에 성공을 하면 캡틴김수호는 엄청나게 좋아하거나 "예상했다"는 제스처를 취하며 뿌듯해한다. 하지만 몇십개를 까도 안나오는 경우는 침묵상태에서 바로 게임으로 넘어간다.20만원[25] 이상의 해독기 대리에서 정말 아무것도 뜨지않으면 종종 아쉬움과 부끄러운 마음에 영주자작이라든지 (영자주작의 도치법드립) 앗.. 이러는등 이것또한 리액션을 통해 사람들에게 웃음을 준다. 꺼ㅡㅡ억스크린샷은 생방송중 캡쳐한 시청자들의 반응이다. 성공시.jpg                                실패시.jpg요즘은 해독기가 거의 다 확정팩으로 나오는지라 잘 받지 않고있다.좀비 탈출은 캡틴김수호가 미션이 들어오거나 컨텐츠가 없을때 하는 모드이다. 대부분 잘 알려진 블러드캐슬, 스카이라인 등의 공식맵이 아닌, 스튜디오 모드로 만들어진 맵들을 이용한다. 좀비 탈출의 특성을 고려해 특정 사기무기들을 사용제한하는 방식으로 게임 내 밸런스를 조정한다. [26][27]주로 탈출 막바지에 엄청난 좀비킬들을 만들어 내는데 여기에는 대부분 MG3, 가끔씩 듀얼 UZI 6강등이 사용된다. 이 두 무기는 좁은 지형을 이용하여 엄청난 힘을 발휘한다.후원미션 등이 들어오면 게임 내의 모든 무기가 있는것을 이용하여 채팅창 명령어를 통한 주사위를 던져 나온 숫자만큼 무기 자동구매 버튼을 누르거나 막 눌러서 나온 무기로 플레이를 한다.(좋은 무기가 뜨면 숙통당하고 듣도 보도 못한 무기가 나오면 눈물없이 볼 수 없다.)또한 어쩌면 이 컨텐츠를 만들어서 카스온라인에서 공식으로 랜덤무기 모드를 출시하게한 장본인이기도 하다.그러나 2019년 10월 17일 업데이트 이후로 추천 무기 구입(F1)이 사라져서 랜덤무기를 보는건 앞으로 힘들듯 하다.시청자의 계정을 살려주는 컨텐츠중 하나이지만 2020년 10월 18일 라이브때 밝힌바로는 폐업이랍시고 하지 않고있으나 정말 특별한경우(?)에는 해주는편이다.요즘에는 메이플스토리도 하고 있다. 닉네임은 캡존탁.[28] 직업은 아크이며 초고자본 랭커다.메이플스토리 검은마법사 아크 최초 격파는 2020.03.13일. 무릉도장 아크최초 71층 격파는 2020.10.07일. 2020년 7월 26일 275레벨을 달성하였고, 2020년 10월 2일 제네시스 무기 해방을 달성했다.18년 10월 5일 경 카스온라인 해독기 대리를 진행하다가 김수호의 실수로 인해 해당 시청자의 아이디와 비번이 유출 되었다. 유출 당시 계정주인이 재빠르게 비밀번호를 바꾸고, 홀리소드가 바로 떠주는 바람에 단순 해프닝으로 끝났다. 그러나.. 다음 날, 해당 아이디는 어느 한 시청자의 의해 비밀번호와 2차 비밀번호까지 몽땅 털려버렸다!! 그 결과, 매런, 듀베건, 듀팬슬 등 각 무기당 최소 30만원 이상은 질러야 할 무기들이 전부 다 분해 당했다. 이로 인해 해당 아이디 주인은 계정 탈퇴를 생각중이라고 한다. 캡틴김수호는 본인의 잘못을 인정하고 복구가 안 될 경우 계정 주인에게 상당한 금액을 현찰 지급[29]한다고 했다. 하지만 현금을 준다고 하더라도 근하신년 초월급 같은 희귀성 무기들은 출시 이후 최소 6개월부터 최대 1년까지 경매장에 언제 나올지도 모르는 아이템을 기다려야 하고 언제 할지도 모르는 재 판매 이벤트를 더 작은 확률로 다시 뽑아야 한다. 듀팬슬은 이미 1년을 지나도 경매장에 나오지 않은 상태. 최악의 상황은 결국 해당 계정주인이 카스온라인을 접게 되는 상황이 될지도 모른다. 애초에 복구는 기대도 하면 안된다. 이용약관에서도 자신의 계정은 타인에게 절대로 공유해서는 안된다는 부분이 명시되어 있으며, 인게임 하단 안내창에서도 누차 수십번 강조한 부분이다.[이용약관][이용약관2] 해킹에 의한 피해도 더 이상 넥슨에서는 복구를 지원하지 않는다. 실제 해킹피해보다 계정 주인의 관리소홀이 더 크다는게 넥슨의 입장. 이로 인해 항상 최고 시청자를 찍던 해독기 대리를 다시는 방송으로 진행 하지 않겠다고 이야기 했다.이후 방송에 따르면, 카카오톡 등 모바일을 통해(방송에 절대 송출될 여지가 없는 경로로) 계정을 받아 대리를 진행할 수도 있다고 언급했다.2019년 1월 20일, 생방송으로 해독기 대리는 언제든 가능하다며 프무독기 15개 이상, 그 외에 해독기들은 안된다고 언급했다.2018년 11월 18일 카스온라인 방송을 진행하다가 트페(TrollFace) 패밀리의 패밀리 초대가 오기 시작했다. 캡틴김수호는 전에도 이 패밀리에 테러를 당한 경력이 있고 한 명의 초대 테러로는 방송에 큰 지장이 가지 않기 때문에 무시하고 진행하였으나 다음 날, 평소와 같이 방송을 진행하던 중 다시 패밀리 초대가 시작되었다. 하지만, 평소에 오던 패밀리 초대와는 달리 여러 명의 트롤패밀리 원이 함께 초대했고 패밀리 초대 알림 창으로 프레임이 30까지 내려가며 아예 방송 진행이 불가능할 정도로 심하게 테러를 당하였다. 캡틴김수호는 많이 당황하며 그만해달라고 사정했지만 트롤 패밀리원들은 이 부탁을 듣지 않았고 후원 메시지로 방송 제목과 방 제목을 자신들의 패밀리는 위대하다.[32] 로 생성하여 방송을 진행하라거나 자유게시판에 30줄 이상의 패밀리 찬양글을 작성하라는 등의 터무니없는 요구만 제시하였다그 당시 상황들. 결국 캡틴김수호는 어쩔 수 없이 메이플스토리 방송을 시작하였고 캡틴김수호의 시청자 대다수는 카스온라인의 유저기에 메이플스토리 방송을 하자 시청자가 빠져나가고 카스온라인에서 미션으로 받는 후원도 들어오지 않자 비교적 조용한 방송을 하였다. 하지만 언제까지나 메이플 방송을 할 수는 없고 주력 콘텐츠인 카스온라인 방송을 못 한다면 방송생활에 큰 지장이 있을 수 있기에 큰 고민을 하며 메이플스토리 방송으로 19일 방송을 종료했다.그 후 다음날인 20일 캡틴김수호의 방송이 다시 시작되었다. 시작과 동시에 다시 초대테러를 당할 것이라고 예상하였으나 캡틴김수호의 닉네임은 원래의 닉네임인 지옥이뭐가나빠에서 lIllIllIlIIllIlI라는 바코드 닉네임으로 변경되어있었다. 캡틴김수호에 따르면 패밀리 초대를 피해 임시로 사용할 닉네임이라고 하며 패밀리 초대 거부가 생긴다면 다시 지옥이뭐가나빠로 변경한다고 한다.[33] 이렇게 일단 초대 테러는 락 되었으며 11월 21일에 진행된 잠수함 패치로 인해 패밀리 초대는 막히지 않았던 밴리스트에 패밀리 초대 거부 기능이 새로 생겼다.