할로! 구독자 여러분, 코브입니다.다양한  매도 게임에 관련된 이야깃거리를 소개하는 씹덕 유튜버. 게임 리뷰라기보다는 자신이 흥미롭다 생각하는 주제를 모아 영상으로 만드는 경향이 강하다. 그래서인지 많은 영상이 그렇고 그런 주제로 올라오기도 했었다. 수익 관련 문제인지 요즘은 개인적인 주제의 빈도가 많이 줄어들고 대중적인 주제로 전환한편이지만 물론 주제가 그렇지 않을 뿐이지 내용에는 간간히 그렇고 그런 내용이 삽입시키며 본질(?)을 잃지 않은것이 특징이라면 특징. 3일 간격으로 높은 퀄리티의 영상을 올리며 비정기적으로 직원들과 방송을 편집한 영상이 올라온다.[5] 영상 편집 스타일은 특별히 화려하지는 않지만 깔끔한 편이다.2019-04-25일에 10만 구독자를 달성하였다.추가적으로 애니메이션 이야기 및 리뷰를 위한 히코[13] 채널을 7/29일 가동하였다.채널 맴버십이 활성화되었으며 멤버십 가입자를 위한 실시간 스트리밍이 매월 1회 있다.[14] 또한 미공개 영상 및 무삭제본을 볼 수 있다.작은 채널로 생각하는 사람이 많지만 채널주인을 포함하여 대외적으로 드러난 직원만 최소 8명이다.유튜브를 처음 시작했을 때에는 더빙 없이 자막으로 모든 정보를 전달하였으나 17년 10월 11일자 영상부터 성우로서 히유님을 영입, 후의 영상부터 더빙이 들어가게 되었다. 여성인 히유님이 읽기에는 난감한 주제들이 많은지라 히유님이 더빙중 찰지게 코브를 경멸하는 대사가 전혀 편집되지 않고 그대로 전파를 타는것이 채널의 감초역할을 해준다.[6] 오히려 코브는 이러한 경멸을 매도라고 좋아하며 히유에게 더더욱 고강도의 매도를 요구한다.[7][8] 시청자는 저정도까지 해주는데 히유님 월급이나 올려주라는 반응과 코브랑 같이 '히유님의 매도 하악하악(?)'하는 반응이 혼재되어있다.주 컨텐츠. 게임 내에 특별한 주제를 가지고 공통점을 모아서 설명하거나, 특이한 무기, 설정, 보스 등을 설명한다. 대부분의 ㅗㅜㅑ한 주제도 이 범주에 속하는 편이다.간간히 진행하는 스트리밍의 하이라이트 부분만을 편집해놓은 영상.경멸 모음집[9], 미소녀는 정말 최고야[10][11] 게임과 현실의 차이[12] 등이 있다.