트위치에서 활동하는 종합게임 스트리머이다. 트위치로 이적하기 전에는 아프리카TV BJ[11]로 활동했으며 한때 다음팟에서 고전게임 방송도 진행하기도 했다. 퍼스널 컬러는 보라색. 캐릭터는 적안에[12] 늘어진 롭이어 토끼 귀 닮은 물체가 있는 연보라색 비니와 보라색 후드집업을 입고 있는 남자 캐릭터(로우토끼의 귀라고 한다).[13] 표정은 시크하거나 무표정이 대다수. 마스코트로는 펭귄을 닮은 오리지만 시청자들은 편하게 땡컨이라고 부르는 중(땡컨이는 오리다).[14]2018년 12월 4일에 해체된 게임 크루인 FEVER의 초대 크루장[15]이자 초기 멤버였다.주로 많이하고 가장 잘하는 게임은 롤. 그 다음으로는 뱅드림을 자주 한다. 배틀그라운드, 데바데는 합방을 할 때만 많이 하고 이런 합방 멤버들이 모이면 예능 컨텐츠가 되는 일이 적지 않다. 현재 리그 오브 레전드, DJMAX RESPECT V의 파트너 스트리머이다.닉네임의 유래는 테일즈 오브 심포니아의 캐릭터 콜레트 브루넬로 추정되는데, 옛날 코렛트의 행적 중 콜레트 브루넬에 관한 포스트가 있었기 때문.상당히 입이 거칠고, 까칠하며, 꽤 짓궂은 성격을 가지고 있지만 그 이면에는 코요미란 별명이 붙을 정도로 뭔가 귀엽고 욕하면서도 뒤에서 은글슬쩍 챙겨주는 성격을 가지고 있다.  차분한 목소리로 새벽에 듣기 편안한 조용한 중저음 목소리를 가지고 있다.[16] 심지어 유튜브로 각 잡고 ASMR 올리라고 하는 사람도 있을 정도인데, ASMR이라는 장르가 워낙 호불호가 갈리기도 하고 오글거릴 것 같아서 본인은 잘 못한다고 하지만 영상 자체는 남아있다. #1[17] 또한 밖에서 목소리 톤이 상당히 높게 올라간다. 타 스트리머 방송에서 폰으로 전화를 거는데, 목소리톤이 방송보다 상당히 높아 코렛트인지 모르는 트수들도 있을 정도.코정치라 불릴 만큼 정치인 기질이 있으며 거의 모든 대상에게 정치가 통할 정도로 무서운 말빨을 가지고 있다.[18] 정치를 하는 이유는 롤에서 자신이 정치 당하기 전에 선빵필승을 위해 정치를 한다고. 실제로 친한 스트리머랑 같이 롤을 하면서 비매너 소환사들에게 부당하게 정치를 당한다면 그 화살을 자연스럽게 돌려 같이 힘을 합쳐 남 탓 하던 플레이어들이 어느 순간 서로 물어 뜯고 싸우게 하는 진풍경을 볼 수 있다. 문제는 가끔 자기가 똥을 쌀때 아군과 같이 정치를 하는 경우가 있는데 시도때도 없이 입을 털다가 정치의 표적이 되는 경우도 간혹 있다. 자기가 업보를 쌓고 있다 실제로 코청자들이 롤을 보는 이유도 코렛트의 게임 실력이 아니라 정치력과 후술하는 코요미스러운 모습 때문에 본다고.시청자들에게는 반말과 존댓말을 섞어 쓰며, 코청자들 또한 이 둘을 섞어서 쓴다. 평소에는 존댓말을 쓰지만, 시청자들과 서로 장난을 걸거나 받아칠 때, 혹은 뇌절이나 심각한 훈수 등에 화낼 때는 반말을 한다. 코렛트 역시 트수들의 장난은 대부분 잘 받아주지만 욕으로 받아칠 때가 많다. 심지어 이걸 노리고 장난하는 트수들이 상당히 많다. 오죽하면 욕해달라고 도네하는 코청자들도 있을 정도. 심한 정치질이나 선을 넘는 행동은 어느 방송을 가든 그렇지만 당연히 화를 내니 적당히 하는 게 좋다. 그리고 특히 자신의 채팅방에서 평소같이 자신을 까는건 좋지만 다른 사람의 채팅창에 가서 평소 코렛트의 채팅방에서 하는 것처럼 과격하게 까지 말아달라고 부탁했다. 코렛트 방송의 채팅창에서 트수들이 자신을 까는건 코렛트 본인 방송의 분위기가 원래 그러니 괜찮지만 다른 방송에서 그러는 것은 민폐이며 다른 방송에서는 그 방송의 채팅창 규칙을 지켜달라고 누누이 강조했다.[19]아프리카 시절에는 주로 후술할 반코파 요인들에게 방송 채팅에서 바른 말을 하는 시청자들을 강퇴 혹은 채팅금지를 먹이는 경우가 종종 있었지만,[20] 이런 요인이 사라지고 본인 역시 착해진 트위치에서는 밴은 하는 경우는 거의 없다.[21] 채팅 매니저는 싹둑이나 나이트봇, 시청자와 타 스트리머를 구별하기 위해 달아주는 것을 제외하면 따로 두고 있지 않지만, 시청자들도 스트리머와 같이 나름 선도 잘 지키고 자정작용이 잘 이뤄지고 어그로에 대한 병먹금도 잘 되는 편. 주간 하이라이트나 코게더에 올라오는 클립을 보면 대부분 흑역사나 허당스러운 모습을 보여줄 때가 많아, 한번 삐끗하면 클립이 엄청난 속도로 올라오는데 트위치 시스템상 다시보기가 구독자 전용일경우 다시보기 영상은 클립을 딸 수 없는 것을 감안하면 흑역사 클립을 따기위해 혈안이 되어 있는 듯 하다. 심지어 편집자조차 잘하는 장면은 잘라버리는데 오죽하면 코렛트가 "니들은 내가 잘하는 건 안 따잖아"라면서 한탄할 때가 많다.그런데 정치력에 비해 눈치가 없어서 타 스트리머 팬덤에게 메일이나 오픈카톡을 많이 받는데, 대부분 안 읽고 내버려두거나 지운다고 한다. 다만 러스트 합방에서 장문으로 쓴 글은 방송에서 공개 처형까지 하면서 짧게 답장을 했다고. 12월달 방송 복귀 이후엔 흔히 말하는 하꼬 스트리머가 호스팅 구걸을 거절당하자 코렛트를 비난하는 메일을 보낸 적이 있는데,[22] 코렛트는 이에 대해 매우 극대노를 하며 메일을 직접 보여주면서 욕을 박았다.코정치에 이은 대표적인 별명이 코또튀[23]로, 이런 말이 나올 정도로 다른 스트리머와 합방을 진행하든 뭘하든 원래 본인이 있어야 할 자리에서 맨날 탈주하는 일이 잦아서 붙었던 별명이다. 피버 크루 내에서 진행한 야자팀랭을 본인이 아이디어를 제공하고 탈주했고, 마크 합방을 하려고 청자들에게 마크 보유 유무를 조사해두고 그 단계에서 또 도망쳤다. 피버클럽이 모두 모인 비세라 클린업 합방에서도 인터넷 회선 문제로 튀었다![24] 자신이 말하는 바에 의하면 하기 싫어서 도망치는 합방은 100번에 2번이라고 한다. 항상 뭔가 일이 생긴다는 뜻. 이럴 때마다 그는 "미안하다고 했다ㅡㅡ"를 시전하는데 주변 사람은 익숙하게 받아치는 건 이미 클리셰. 이런 상황이 연출될 때마다 채팅창은 ㅁㅇㅎㄷㅎㄷ(미안하다했다)로 도배된다. 최근엔 하기 싫다면 하자고 할 때 딱 잘라서 거절하는 편. 당연히 채팅방에선 오늘도 코또튀 라는 반응이 나온다. 하지만 2019년부터 방송에 집중하면서 유튜브를 적극적으로 운영하기 시작해 직접 합방을 만들고 참여하면서 또 다른 합방 수호자가 되었고, 그다지 많이 쓰이지는 않지만 간간히 보이긴 한다. 근데 합방 만들고 자긴 참여 안할려고 하기도 한다방송시간은 낮방도 있지만 보통 새벽방송이 주가 된다. 새벽 방송을 주로 하는 이유는 저녁에 자고 아침에 일어나면 방송빼고는 할 일이 아예 없어서 새벽 방송을 한다고. 낮방을 하더라도 오후 6시 정도에 방송을 켜서 3시간 정도 방송을 진행한 이후 방종을 하고 다시 새벽에 방송을 키는 사이클이 어느정도 정립되어있다. 아프리카에서는 방제를 이상하게 지어두는 경우가 많았지만,[25] 트위치로 넘어 와선 대부분은 심플하게 "코렛트) ○○○"[26]라고 해놓는다.  낮방을 킨다면 보통 주말저녁뱅송, 또는 ㅎㅇ 같은 형식의 방제를 달고 오며 새벽방송은 대부분 '새벽X시 지키미'를 방제로 달고 온다. 새벽방송을 킨다면 보통 새벽 2시, 이르면 자정에 키며 늦으면 새벽 3시 30분에 오기도 한다. 새벽 5시에 온 적도 있다 만약 새벽 3~4시가 넘었는데 방송이 안켜진다면 그냥 자는 것이므로 다른 채널을 찾자. 참고로 새벽방송은 코렛트가 새벽에 깨면 킨다고 하는데 새벽에 게임중 알람이 울리자 왜 맞춰놨는지 궁금해 하며 새벽방송은 자신이 새벽에 깨야 킨다고 언급했다. 그냥 자버리면 그날 방송은 없다는 말. 그러니까 방송하려고 알람을 맞추지는 않는다는 것이다 '새벽방송 하려고 알람까지?' 하고 살짝 감동했다가 '그럼 그렇지'라고 반응하는 트수들은 덤정해진 휴방일은 딱히 없다. 상당히 성실한 편이라 휴방을 거의 하지 않고 매일 방송을 한다. 다만 휴방공지 없이 휴방을 한다. 보통 휴방을 한다면 보통 1일 정도이며 길면 3일이며 그 이상 쉬어야 할 것 같으면 트위터나 코게더 등에 따로 공지를 올린다. 하지만 저녁방송 이후 "이따 새벽때 올게요~" 해놓고 안오는 일은 생각보다 자주 있다. 새벽에 그대로 자버려서 그런듯. 새벽에 온다면서 30시간이 지난 다음날 새벽에 오는 경우도 가끔 있다. 보통 이런 경우는 집안일이나 유튜브 계정 관리 등 여러 일이 겹쳤을 때 흔히 일어난다.방송 시작 이후 길면 10분, 짧으면 2~3분 동안은 마이크를 켜지 않고 가만히 있는데 이는 사람들이 어느정도 들어오기 이전에 저스트채팅을 시작하면 늦게 온 사람들은 앞 방송 내용을 놓치기 때문에 배려해주는 것이다. 그러니까 만약 방송에 들어갔는데 목소리가 들리지 않는다면 '저만 소리 안들려요?'라는 질문을 하지 말고 일단 채팅창을 본 뒤에 뭔가 주제같은 것이 없고 코하 등을 외치고 있다면 아직 마이크를 켜지 않은 것이니 느긋하게 기다리도록 하자.[27] 코렛트의 방송 특징상 BGM을 거의 틀지 않아서 이러한 점이 더 부각된다.[28] 본인도 들으면서 보자고 영도로 BGM이 오면 안듣다 들으니 뭔가 어색하다고 한다. 결국 2020년 9월 21일 새벽방송에서 마이크를 키기 전까지 이모티콘 전용 모드를 설정하겠다고 말했는데 최근 메이플스토리를 진행하면서 급격히 늘어난 과몰입과 어그로들이 난리를 피워 진정이 되지 않기에 이런 일이 발생하게 되었다.자취방 아래에 과일가게가 있어서인지 방송중에 사과를 먹는 모습이 매우 많이 보인다. 보통 하루에 한번씩은 꼭 사과를 먹는 소리가 들린다. 사과 먹는다고 여러번 이야기를 해줘도 매번 뭘 먹냐고 물어보는 시청자가 상당히 많아서 방송중에 뭐 먹냐고 물어보지 말라고 말했다. 딱히 제재는 하고 있지 않지만 채팅창에서 사과 먹는다는 것을 알려주니 굳이 물어봐서 귀찮게 만들지 말자.엄청난 암흑기를 숨기고 있는 스트리머이다. 13렛트라고 부르던 시절이 있었는데, 혼돈과 암흑의 시절이라고 한다. 본인도 지금이 많이 착해졌다고 인정할 정도이다. 덕분에 13렛트를 아는 시청자들은 롤에서 아군이 코렛트한테 얼토당토 없는 정치를 시도하면 13코가 등장하길 기대하고 있다. 허나 욕의 수위가 줄었지 빈도는 줄지 않아서(...) 야발좌라는 별명도 있다.  착해졌다고는 해도 여전히 훌륭한 인성질과 정치질을 할 경우 나오는 인간 언저리라는 별명을 가지고 있다. 짐승코 이런 코렛트의 인성질에 영향받은 스트리머들과 본인과 함께 엮어 J가문에서 파생된 용어인 'C가문'이라는 것이 존재했는데, 주로 C가 들어가는 닉네임을 가진 스트리머[29]가 인성질을 하게 되면 채팅방에 자주 뜨는 용어였으나 계속되는 시청자들의 뇌절로 원본이 되었던 J가문의 사용이 거의 금지되면서 같이 사장되었다.위에 적힌 행동들을 하면 채팅방은 코언팔, CUF[30]로 도배되는데, 이는 아프리카 시절부터 이어진 유서 깊은 별명이다. 트위치 이모티콘으로도 만들어져 있다가 2020년 6월 이모티콘 개편때 사라졌다. 또한 주변 친한 스트리머들의 증언으로는 하나같이 뭐 하는 사람인지 궁금할 정도로 4차원끼가 충만하다고 한다. 실제로 합방 때 보면 잉여짓을 많이 하고 있는 걸 볼 수 있다.정치력이나 말빨, 할 말은 하는 성격, 확고한 게임 취향 덕분에 지누는 재미가 없었다면 진작 손절했을 사람이라 칭할 정도. 허나 실제로는 겉에서 까칠하게 욕하는 것과는 달리 다른 방송에서 말하는 것을 종합해보면 뒤에서 잘 챙겨주는 츤데레 기질이 강하다. 다만 본인 말로는 방송할 때가 아니면 먼저 연락하는 건 드물다고.생각보다 방송 경력이 상당히 긴데, 지금은 아프리카 기록이 없어 찾기 힘들지만 던파 방송을 했을 당시가 09년도였다고 한다. 특히 본인이 착했을 시기라고 주장하는데 어느정도 사실인 것으로 보인다.[31] 긴 방송경력과 남성 스트리머임에도 드물게 자기 신상을 철저히 감췄기 때문이 방송에서 친한 사람들도 코렛트에 대해서 잘 모르는 경우가 많다. 코렛트에 대해 잘 모르는 초면 스트리머들이 방송에서 나이를 물어보면 알 거 없다며 말하기 싫다는 걸 돌려서 말하는 편.[32] 때문에 대부분 스트리머가 렛트야님으로 부른다.겁이 많아 게임은 물론, 영도뿐만이 아니라 일반 도네 효과음에도 깜짝 깜짝 놀라 코요미라는 별명이 있다. 아예 스트리머들이 코여워라는 말을 할 정도. 정확히는 점프 스케어에 매우 약하다. 공포게임으로는 프레디에서의 5일밤 4, Emily Wants To Play 등을 플레이하기도 하였으나 30분 이상 플레이하지를 못한다. 이래놓고 다음날 플레이한다고 징징대면서 방송을 끈다. 또한 놀란 척 티났냐고 물어보면서 안 놀란 척한다. 하지만 이미 목소리는 덜덜 떨리고 이상하게 공포게임만 하면 훌쩍훌쩍 거려서 아무도 안 믿는다.  직접 확인해보자. 이외에도 배그할 때 총 맞거나 롤에서 적 챔피언이 갑자기 튀어나오면 깜짝깜짝 놀라는 모습을 보여준다.코요미에 이어서 만들어진 '치카친구'라는 별명이 있었다. 만들어진 이유는 자신이 옛날에 뽀로로 안심가글을 썼다고 말하고 다녔는데, 인터넷 쇼핑을 하던 도중 신제품 이름이 뉴 뽀로로 치카친구 안심가글이라 생긴 별명. 본인은 치카친구라고 하지 말라고 하지만... 그러나 자신의 오토체스 닉네임을 치카친구라고 해놓았다. 프사도 후지와라 치카.추가 별명으로 코자왕이 있다. 별명의 유래는 의자왕의 삼천궁녀와 매치해 코렛트가 여성 BJ를 많이 알고 있다는 뜻에서 생긴 듯하다. 실제로 같은 클럽의 여성 스트리머를 포함해 문어발과도 같은 여성 BJ 및 스트리머 인맥을 유지하고 있다. 하지만 본인은 여성 BJ나 스트리머를 특별히 많이 아는 게 아니라 그냥 아프리카TV BJ나 스트리머를 많이 아는 것이라고 말했다. 말은 안 하지만 웬만한 스트리머들과 인맥이 있을 정도로 발이 넓다. 2019년에는 채팅창에서 여 스트리머와 남 스트리머에게 소위 ㅁㅇㅁㅇ를 불러일으키는 발언을 많이 날리며 코사노바라는 별명을 얻었다.[33] 트위치에서는 국경을 초월해서 웬만한 방송은 다 챙겨본다고. 때문에 유명한 해외 스트리머나 프로게이머들을 잘 아는 편이다.일본어를 할 때 말끝에 '~데스'만 붙여서 C언어라고 불린다.[34][35] 덕분에 페뇨가 잘못된 한글패치 C언어를 쓰게 됐다고.그 외에도 주로 롤에서 분명히 킬을 할 수 있는 상황인데 스킬샷 때문에 아깝게 킬을 놓칠 때, 게임에서 실수했을 때 등의 상황에서 "엌!!!!" 또는 "앜!!!!"이라는 우렁찬 비명을 지른다. 이 때문에 한때 '앜렛트'라는 별명이 있었다.게임 실력은 평소 컨디션이라면 기본은 하는 실력이지만 기복이 상당히 심하고 FPS류나 피지컬이 필요한 게임은 약한 편. 3D 게임은 어지러움을 느낀다고. 배그할 때 몇 판씩 0킬, 1킬로 끝나다가 갑자기 7킬을 하며 1등을 하고, 롤에선 리신을 해도 한 판은 킬을 쓸어담으며 캐리하더니 다음 판엔 아군이 던지냐고 물을 정도로 똥을 싸기도 한다. 다만 운에 의존하는 게임은 정말 극악의 불운을 보여주는데, 당장 유튜브에 '140만원'만 쳐도 코렛트 뱅드림 레전드 중 하나가 나온다.# 롤에서 이상할 정도로 극악인 팀운은 기본이고, 아이작을 할 때는 딜템이 하나도 안 나오며, 프렌즈 마블에선 3연속 랜드마크 건설 실패라는 대기록마저 세우는 정도. 이후 가챠 게임에서 대부분 망하는 모습을 보여준다. 그 중 대표적인 것이 상술한 뱅드림 가챠이다.[36] 또한 스위치 판 세계놀이대전 51에서 머리로 하는 게임은 강세를 보이지만, 야추 같이 운과 직결된 게임으로 다른 스트리머와 돈 내기를 하면 레전드를 찍으면서 압도적인 불운을 보여준다.박자감은 좋아서 osu!, 디맥 같은 리듬 게임이나 본인이 관심 있는 고전 게임, 2D 게임 류는 상당히 고인 모습을 보여준다. 이런 류는 오락실가서 주구장창 했다고. 또한 슬더슬 같이 잔머리를 많이 이용하는 게임도 생각보다 잘하는 편. 삼국지 같은 전략게임도 꽤 뛰어난 모습을 보여준다.방송 중에 카테고리를 거의 바꾸지 않는다. 덕분에 시청자들이 카테고리 안 바꾸냐고 말하는데, 하도 언급해서 짜증났는지 카테고리라는 단어를 금지어로 설정해놨다. 설정된 카테고리와 다른 게임을 할 경우 계정이 정지될 수도 있다고 하는데, 본인은 단 한번도 정지당한 적이 없으니 언급하지 말라고 했다.[37] 정지당하면 그동안 여행이나 다녀올 거라고 한다. 그 이유가 후에 드러났는데, 원컴으로 방송을 하다 보니 카테고리를 바꾸는게 매우 불편하기 때문이었다. 실제로 방송에서 한번 보여준 적이 있었는데, 카테고리 하나 바꾸는데 창이 몇 개씩 뜨는 등 난장판이 되었다. 그 모습을 본 청자들은 다들 인정할 수 밖에 없었다. 그래서인지 카테고리가 금지어인 줄 모르는, 새로 코렛트 방송에 유입된 시청자들이 몇 초 동안 채팅 금지를 당하는 경우가 심심치 않게 보이는 편. 사실 다른 이유가 있었는데 몇년전 오수를 할 때부터 카테고리를 바꾸지 않았다. 그 이유는 카테고리를 설정해 두었더니 게임의 고인물들이 방송에 들어와 패악질[38][39]을 하고 다니는게 짜증나서 오수 사건 이후로 카테고리를 바꾸지 않고 저스트 채팅으로 고정해 두고 있다고 20년 8월 18일 방송에서 언급했다.[40] 효과는 괜찮았는지 방송에 고인물이 들어와 패악질을 하는 경우는 많이 줄었다고 한다. 허나 이 때문에 삼국지 숙제를 못받아서 땅을 치고 후회한 뒤로는 바꿀거라고 이야기는 했다. 그리고 1시간도 안돼서 바꾸기 싫어했다마찬가지로 트위치 명령어도 거의 손대지 않는다. 합방중에도 !멤버 명령어를 치면 설정을 해두지 않아 'ㅇ'만 나오는 일이 많다. 그래서 방송시작 이후에 들어온 시청자가 !멤버 명령어를 치면  일일히 타이핑을 해줘 알려주는 코청자가 한둘씩 있다.코렛트의 방송 내력2020년 이전2020년2021년2016년 1월 18일 애청자를 5자리 수로 만들려고 켰던 방송에서 뜬금없이 "좋은 말 할 때 즐찾해라"라고 발언하는 바람에 되려 시청자들이 즐겨찾기 삭제를 했다. 이를 보고 격한 허무함을 느낀 코렛트는 방제를 엿으로 바꾸고 욕설을 일삼았다. 사실 애당초 5자리를 채우려면 유입시청자들이 있어야 하는데 아무것도 안 하면서 욕을 하니 오히려 즐찾이 줄어드는 상황이 발생했다. 또한 방송 도중 바른 말하는 상당히 많은 시청자들에게 코두대가 내려졌다. 2016년 2월 4일 유일하게 시청자들이 사용하는 게시판이자 2012년부터의 역사가 전해져 내려오는 잡담 게시판이 사라졌다. 링크를 통해 들어가본 결과 다행히 완전 삭제는 아닌거 같으나 비공개로 설정한 거 같다. 또한 피버 합방 중 방송을 더 이상 하지 않겠다고 선언했다. 그 이유는 시간요정이라는 닉네임을 가진 시청자의 지나친 롤 랭크게임 트롤링,[41] 급격하게 증대된 반코파의 화력, 조랭몬의 MC코렛 노래 배포 등 크게 세 가지로 추정되고 있으나 정확한 이유는 아무도 모른다.많은 사람들이 걱정하는 글을 올리자 오버하지 말라며 2월 6일 공지가 올라왔다. 방송을 접는다는 발언은 단순히 드립이었으며 게시판 비공개는 사과몽이 코렛트의 과거 게시물들을 탐방하는 바람에 벌어진 일이라고 한다.2016년 2월 25일 6시경 코요미송을 불렀다. 영상 업로드는 매너를 위해 자제하도록 하자.시청자들이 모아준 별풍선으로 플레이 스테이션 4를 구매하면서 여러가지 게임 추천들을 받았다. 그 결과 나루토 질풍전 나루티밋 스톰 4, 언틸 던, 뿌요뿌요 테트리스 이 세 가지 타이틀을 구매하였다. 참고로 저 세 타이틀 중 가장 비싸게 주고 산 타이틀이 뿌요뿌요이다. 2016년 3월 9일 뿌요뿌요 방송 도중 모니터가 고장나서 잠정 휴방 중이었지만 다음날 빌린 돈으로 모니터를 사와서 방송했다.2016년 6월 28일 방송 도중 그래픽 카드가 터져서, 누나 컴퓨터에서 훔쳐온 그래픽 카드로 방송을 진행하고 있다. 하지만 누나가 곧 가져갈 예정이라 새로운 그래픽 카드를 구매하기 전까지는 방송이 뜸할 예정이라고 한다. 현재는 정상적으로 방송을 진행 중.16년 10월 16일에 유튜브 첫 영상을 올리려다가 업로드가 되지 않아서 속상하다는 제목으로 방송을 켰다. 한동안 업로드가 되지 않았던 유튜브에 곧 영상이 업로드될 듯.2016년 10월 28일 에렌디라 방송에서 트위치로 넘어온다고 언급했다. 2020년 5월 20일 에렌디라의 방송에 따르면 에렌디라에게 트위치로 넘어가라고 하고 자신은 안간다고 했는데 에렌디라가 코렛트가 안가면 자기도 안가겠다고 해서 같이 넘어갔다고 한다.2016년 10월 31일 아프리카 마지막 방송을 하고 트위치로 플랫폼을 옮겼다. 전날인 10월 30일에는 시청자들중 50명 정도와 전화데이트를 했다.2016년 11월 8일 트위치 방송에서 드디어 새로운 컴퓨터를 구매했다. 빠르면 11월 11일, 늦으면 11월 14일에 도착할 예정이라고 한다. 고사양 게임을 볼 수 없었던 시청자에게는 반가운 소식. 참고로 친누나한테 욕까지 먹고 싹싹 빌어서 100만원을 빌려가며 200만원 상당의 사양을 맞췄다. 그리고 빚 갚느라 이번 겨울부터 내년 봄까지는 빈곤하게 생활해야 한다고...마이크가 고장났으나 다행히 이때 카라멜이 마이크 남는 걸 외상으로 팔아줘서 살았다. 외상값은 이자 1원을 붙여서 갚았다고 한다.2016년 12월 6일, 드디어 유튜브에 첫 영상이 업로드되었다. 영상은 구독자 1000명 기념 Q&A. 피버당 카페에 100개 이상의 질문이 등록되어 간단히 추려내었다.2018년 5월 9일, 여러 우여곡절 끝에 팔로워 5만 달성. 팔로워 49999을 찍자 남은 1명을 채우겠다고 카라멜_의 방송에 갔으나 오히려 하락하였다. 이후 방송을 켜고 고차비의 방송에 가서 팔로워 5만을 찍는 것을 부탁하여 거의 회복하였으나, 다시 말실수를 하여 아예 49900까지 떡락하였다. 그 후 에렌디라에게 부탁하여 딸기단의 도움을 받아 다시 회복하였다. 하지만 결국 5만이 되지 않았고 개구멍에게 갔으나 오히려 역공을 당해 실패. 이후 반쯤 체념하고 개구멍과 롤을 진행하려 하자 슬금슬금 팔로워가 늘며 결국 5만을 달성하였다. 이후 장난으로 언팔했던 사람들까지 다시 돌아오며 결국 50,100명을 넘겼다. 2018년 7월 5일, 트위치 도네이션 시그니처를 등록했다.2018년 7월경, 본인이 직접 이모티콘을 2개를 그려서 구독티콘에 등록했는데 둘 중 하나인 힘없는 표정 이모티콘이 코렛트의 구독자를 몇십 명을 늘리는 효자 역할을 해냈다. 코모티콘이 나온 첫 일주일 동안은 80% 이상의 시청자들이 이모티콘을 치면서 채팅을 하고 힘없어 보이게 치는데,[42] 칭찬을 하면서도 힘 빠지는 느낌이 나게 채팅을 한다. 이후로도 적지 않은 시청자들은 아직까지도 이런 식으로 채팅을 치는데, 코렛트는 이런 못생긴 이모티콘 왜 쓰냐며 짜증을 내지만 시청자들은 코짱이 1개에 30분 이상 노력해서 그려준 이모티콘을 소중하게 쓰겠다며 코렛트에게 반항할 때 이 이모티콘을 도배를 하는 등 편리하게 자주 쓰고 있다.2018년 8월 초, 최근 구독 이미지와 후원 이미지 등을 새로 개편하면서 펭귄인지 오리인지 알 수 없는 동물이 마스코트가 된 듯하다. 후일 에렌디라의 썸네일러가 오리라고 인증해주었다.2018년 8월 말에 코타뉴라든가 위 마스코트인 펭귄이 춤추는 등의 이모티콘들이 추가되었다. 그러나 펭귄은 3티어 구독자 전용으로 바뀌어서 천룡인만 사용할 수 있다.2018년 10월 9일에 평화롭게 데바데를 하던 도중 갑작스러운 가그의 호스팅으로 시청자 13000명을 찍으면서 잠시 트위치 코리아 시청자 1위+개인 최고 기록을 달성했다. 2018년 11월 8일, 트게더 게시판이 만들어졌다. 방송 시작 직후에 하던 IRL 대신 트게더를 관람하는 빈도가 늘었다. 트게더에서 자주 활동하면 구독 등의 포상을 준다니 자주 글을 올려 보자. 지금은 리젠률이 적어지고 귀차니즘으로 잘 보지 않는 편이지만 광고글이 생기거나 이주일에 한 번 꼴로 방송에서 보는 시간을 가진다. 본인이 밝히길 자주 들어가서 트게더가 너무 활발하면 보기 힘들진다고.   2018년부터 기침을 하는 빈도가 늘었지만 본인은 항상 아픈 편이라며 넘겨왔으나... 12월 22일 실프와 배그 듀오 중 몸이 안 좋다며 일찍 방종을[43] 하고 24일까지 방송이 없었는데, 결국 12월 24일 자신의 트게더와 25일 지누 방송에서 A형 독감에 걸렸다고 밝혔다. 2018년 12월 31일 방송에서 방송에 대한 생각을 이야기했다. 방송을 통한 수익은 17년도부터 생겼다고 하며, 만일 작년에 수입이 안 들어왔다면 진작 방송을 접었을 것이라고 말했다. 또한 자신은 전업으로 하기엔 아직 부족하다며, 힘들게 번 수익을 자신의 유튜브에 투자하는 것이 옳은 선택인가 고민했고, 19년도엔 유튜브에 투자를 하겠지만 만일 수익이 안 나오면 과감히 포기할 거라고 한다. 또한 방학이 끝나면 다시보기를 구독자 전용으로 돌릴 거라고 말했다.2019년 초에 곧 월세를 구해서 독립할 예정이며, 2월 달에 돈 모이는 걸 보고 컴퓨터를 새로 장만할 계획이라고 말했다. 2019년 3월 30일 드디어 새 컴퓨터가 와서 방송했다.9900X를 지원받아서 새로 맞추었다. 본인 말로는 배그 프레임이 80 이상으로 꾸준히 나온다고. 컴퓨터 부품이나 의자 등을 사느라 카드값이 약 1000만 원 정도 나왔다고 말했다.[44] 이 때문에 한동안 또 쪼달리는 삶을 살 거라고 한다. 또한 컴퓨터 문제가 해결되었기에 유튜브에 투자하기 위해서 편집자를 더 뽑는다고 하였다. 관심 있다면 신청해보자. 관련 정보2019년 5월 중순에 캠을 샀다. 그후 5월 18일에 캠 세팅을 하고 손캠을 했다.2019년 6월 4일, 드디어 많은 코청자들이 기다리던 "3인칭으로 말하기"가 걸렸다! 그것도 무려 두 번이나![45] 이에 신이 난 쫀득은 바로 디코를 걸어 "너한테 딱 맞는 귀척"[46] 사이트로 반강제로 3인칭 + 애교를 하게 되었다.[47]6월 초에 방송에서[48] 7~8월 때 방송을 못할 수도 있다고 한다. 자세한 이야기는 방송을 못하는 걸로 확정되면 이야기하겠다고 말했다. 시청자나 커뮤니티는 아마 집안 사정으로 보는 중. 그러나 7~8월 중에도 별 차질없이 정상적으로 방송이 진행되었다.2019년 7월 19일 금요일 0시까지 배그 솔큐 1등 100만원 미션이 걸렸는데, 미션비와 구독권 등이 쌓이다 보니 종료 직전엔 약 5~600만원 어치의 미션비가 걸리면서 미션 달성을 위해 3일간 배그만 했지만 실패했다.8월 말에 자취를 위해서 오피스텔을 보고 왔다고 한다. 만일 계약이 안 된다면 용인에 있는 오킹 집 근처로 이사갈까 생각 중이라고 한다. 결국 전세로 계약을 했다고 한다. 근데 계약금 및 보증금, 방음부스 비용 등으로 꽤 돈이 나가서  뚜띠와 실친[49]에게 돈을 빌렸다고 한다. 9월 23일부터 일주일 정도는 이사로 방송을 거의 못할 것이라고 말했다. 덕분에 쉬고 놀고 올거라고.#10월 20일에 1등시 444만원에 구독권 등이 걸린 배그 켠왕이 진행됐다. 2등을 해서 오열을 보여주는 등 고난 끝에 성공했다.[50]11월 29일에 그토록 키우고 싶었던 고양이를 입양했다. 이름은 샤샤. 암컷인데 왼쪽 귀가 잘 안들린다고.[51][52]사진 집사 많이 힘들듯2020년 2월 6일에 다시보기 유튜브 채널을 개설해 3월 10일에 단간론파 V3 풀영상을 업로드했다. 하지만 운영자를 구하지 못해서 한동안 방치된 상태였으나 2020년 6월 16일 오후 방송에서 언급하기를 운영자를 구하는데 성공해서 7월부터 재가동 예정이라고 언급했고 이후 재가동 되고있다. 썸네일은 썸네일러를 새로 구하기 보다는 그냥 심플하게 타이포 형식으로 게임 제목을 박아 넣는 방식을 취하고 있다.2020년 7월 15일 샤샤 미용 + 병원 + 기타일 때문에 2일간 방송을 쉬고 돌아왔는데 그 동안 이모티콘을 추가하고 라나가[53]에게 외주를 넣어 트위치 프로필 사진과 컴마왕 광고 그림, 다시보기 채널의 채널아트를 새로 다는 등 새롭게 단장을 했다.[54] 기존 그림을 오래써서 슬슬 새로 바꿔야 할 것 같았다고. 추가로 유튜브 프로필 사진과 채널아트도 교체 예정이라고 한다.코렛트(인터넷 방송인)/게임 및 컨텐츠 문서 참조.  자세한 내용은 코렛트(인터넷 방송인)/밈 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.지누가 워낙 마당발이라 그렇지 코렛트도 인맥이 상당히 넓은 편이다. 본인 피셜로 본계정 팔로우 수만 300명이 넘어간다고 한다. 코자왕이라는 별명으로 알 수 있듯이 러스트 합방이나 코렛트가 준비하는 합방의 멤버, IRL의 영도 등을 보면 이런 점을 잘 알 수 있다. 크루가 해체되어도 다른 멤버들과 평소처럼 잘 지내는 모습을 보인다. 또한 방송경력이 오래되어 대륙 뿐만 아니라 다른 플랫폼의 사람들도 많이 안다.현실에서 만난 스트리머가 워낙 드물어서 AI 라는 말이 돌았지만 2018년에 서길룡, 개구몽, 노돌리, 조랭몬이, 2019년 1월 29일에는 실프, 탬탬버린과 현실 만남을 가져 AI 의혹을 해소했다. 뿐만 아니라 최근에는 지누와도 현실 만남을 가졌다고 한다.서길룡은 교회 오빠+지적인 이미지, 노돌리는 교회 오빠에 키 크고 착하게 잘생겼다고 했고, 탬탬버린은 앞선 외모 언급에 전적으로 동의하면서 아무리 봐도 한참동안 자신이 알던 성격과 전혀 동기화가 안된다고 언급했다.가그 : 어쩔 땐 같이 정치하고 어쩔 땐 티격태격하는 전형적인 친한 사이이다. 취중진담에서 코렛트를 피버 내에서 유일하게 쓰레기인 사람이라고 까지만, 정작 가그도 시청자들이 코렛트를 너무 자주 깐다고 불쌍하다고 한다. 참고로 가그를 사람 취급 안 해준다. 단 8그가 등장하면 일방적으로 밀린다고 한다.강지: 이름만 알다가 뱅드림으로 이어진 인연. 뱅드림을 시작했다는 말을 듣고 귀신 같이 찾아와 바로 1:1 통화를 걸었다. 그 이후로도 같이 배그 합방을 하거나 롤을 돌리는 등 간간히 서로의 방송에 모습을 보이고 있다. 둘 다 워낙 말이 험하고 거칠기 때문에 욕 터는 걸 기대하는 시청자들의 모습을 볼 수 있지만, 강지가 워낙 낯을 가리고 아직 서먹서먹 사이라 욕을 최대한 자제하려는 모습 때문에 갈 길은 멀어보인다. 본인 앞에서 볼 수 없었던 강지의 매운맛 욕설 클립이 코렛트 방송에 간간히 수출되기 때문에 생각보다 무서운 사람이라고 각인된 듯한다. 최근 합방에선 아예 나긋나긋하게 할 말 다 하는 사이로 발전. 특히 탬탬버린과 게임 실력으로 비교하고 있다. 최근에는 떠오르는 친코파 스트리머중 한명이다. 코렛트를 귀엽다거나 사랑스럽다고 까지 하기도 했다. 그 말에 솔빈, 견자희, 감블러, 양아지 등이 기겁하기도 했다. 페뇨와 마뫄는 강지에게 공감했지만.견자희 : 대표적인 반코파 스트리머 중 하나. 페뇨의 방송에서 '코렛트 she pearl (쉬펄)' 이라고 도네를 하는 등 코렛트에게 극딜을 넣는다. 코렛트가 보고 있는데도 신기하다며 세네번 돌려본 페뇨는 덤.  유튜브에 올라온 영상에서 '오빠'라고 부르는 등의 모습을 보여주었다.[58] 참고로 코렛트가 자신에게는 한 번도 욕을 하지 않았다고 한다.구리리: 디모로 알게 된 우타이테. 코렛트가 좋아하는 곡 대다수[59]가 구리리가 부른 곡이라 나름의 팬심을 보였지만, 노래 할 때의 이미지와 평상시의 갭이 어마어마하기 때문에 나름 충격먹은 듯한 모습을 보였다. 강지, 탬탬버린, 구리리랑 합방하기 전 본 구리리의 배그 클립에 너무 충격적인 모습을 보여서 구리리의 실력은 아예 전력으로 치지 않을 정도.고차비 : 함께 배그를 하며 알게 된 사이로 이후에도 종종 함께 게임을 플레이하며 친분을 이어나가다 마영전을 계기로 스승(고차비)과 제자(코렛트) 관계가 되었다. 서로의 강화와 키트를 말리기도 하고 부추기기도 하는 관계. 이후 코렛트의 도발로 시작된 보시 릴레이를 통해 서로에게 큰 고통을 주기도 하였다. 최근에는 함께 레이튼 시리즈를 하거나 배그 듀오를 하거나 오수를 하거나 하는 친한 사이. 이유는 알 수 없지만 코렛트의 방송에서 고차비의 흑역사 클립이 줄을 잇고 있다. 남녀 상관없이 모두 까는 코렛트가 부드럽게 대하는 스트리머 중 하나며, 더불어 코렛트의 인성질을 굉장히 잘 받아준다. 코렛트에게 일방적으로 극딜을 박을 수 있는 희귀한 스트리머중 하나다. 코렛트와 어울리면서 고차비의 인성질이 많아졌다. 2019년 4~5월 한동안 합방을 안 했는데, 싸웠다든가 그런 얘기가 있었지만 서로 방송에서 메일 때문에 합방을 안 했다고. 이후엔 다시 이전처럼 좋은 케미를 보이며 나긋나긋하게 투닥거리고 디스하고 있다. 현재도 합방 비중이 줄었다. 그냥 없는 수준금사향: 금사향이 우가시절 코렛트의 열혈이었다. 2019년 중반에는 코렛트를 만나보고 싶다고 했고 만나면 뺨을 때릴거라 카더라, 또 직접 ㅁㅇㅁㅇ 각을 잡으며 코렛트를 괴롭히고 있다. 금사향의 아침 드라마 스타일의 연기가 압권이다. [60] 이후에도 합방을 하거나 디코에서 노가리를 깐다.김블루 : 코렛트가 배그하던 김블루의 방송에서 채팅을 치고 합방각을 잡더니 며칠 뒤에 꽃핀과 탬탬버린을 불러서 스쿼드로 돌렸다.[61] 이후에 친해져서 센세(김블루)와 제자(코렛트 탬탬버린)로 사제 관계가 생겼다. 이후 간간히 배그 합방을 하는 편. 가끔 김블루의 지인들이 초대될 때도 있다.합방 잡아놓고는 노쇼를 하기도 한다.김뚜띠 : 영혼의 듀오 1. 합방으로 인해 친해진 듯. 주로 롤과 배그, 데바데를 같이 플레이 하며 게임 실력이 좋아 어느 합방을 하던 필수로 들어가는 멤버이다. 둘이서 날잡고 게임을 켠왕하는 합방을 하기도 하는데 둘이서 티키타카를 주고받으며 환상장의 조합을 보여주며 유튜브 각을 찍어내고 있다. 코렛트가 놀리는 걸 매우 즐거워 하는 것 같다. 그래서 김뚜띠의 방에 가서 밴당하고 트윕이나 디코로 잘못했다고 싹싹 비는게 일상이다. 한때는 그 영향으로 채팅창이 '○○씨.. ~하네.. '로 도배되기도 했다.[62] 삐부와 맨날 ㅁㅇㅁㅇ로 엮다가 2019년 들어 나나양과 엮고 있다. 코렛트 왈 모든 게임을 애매하게 잘하는 남자라고. 코렛트가 실프와 더불어 새벽 합방 때 부르는 사람 1순위. 또 본인 피셜 대놓고 야발 박는 3사람 중 하나다.[63] 거기에 돈을 빌려서 채무 관계도 된 적이 있다. 요즘에는 허구헌날 데바데 해달라고 노래를 불러서 김뚜띠가 방종을 하게 만드는 일이 많다. [예시] 코렛트가 방종을 하고 난 이후 밥을 먹을때는 뚜띠방송을 보면서 먹어야 한다고 하면서 맨날 방종하지 말라고 찡찡대기도 한다.나나양 : 러스트 때 처음 만나고 지누를 통해 놀다가 낮에 방송하는 사람이 나나양뿐이라 친해졌다. 나나양이 SKT T1의 팬이라서 LCK 승패내기를 하기도 한다. 지누나 뚜띠로 ㅁㅇㅁㅇ로 엮고 있다. 둘이 방송을 하면 주로 배그를 하며 미션이 자주 걸리는데 그 미션의 수준이 처참하다. 나나양이 캐나다에 거주하기에 시간상 새벽에 배그를 함께하는 편이다. 결국 새벽에 듀오 중에 1등을 달성했다! 최근 코렛트가 자취를 시작한 곳이 캐나다라는 의혹이 들면서 또 엮이고 있다. 그외에도 자유랭 합방이나 내전 등에서 자주 만나는 중. 코렛트가 일방적으로 딜교를 당한다.똘킹 : 똘킹의 시청자가 20명 정도 있을 때부터 알았다고 주장하고 있다. 자신보다 똘킹을 오래 알고 있는 시청자도 몇 없을 거라고 한다. 똘킹의 행동들을 보고 감탄하기도 한다. 각자 방송하고 있으면 출몰해서 채팅으로 어그로를 끌고 도망간다.류으미 : 투보와의 인연으로 만난것으로 추정되며 롤 내전이나 롤 격전 등 롤할때 간간히 합방한다. 류으미의 똘끼가 똘끼인지라 고통을 받지만 일방적으로 고통만 받는게 아니라 코렛트 특유의 성깔로 극딜을 박아버리기 때문에 꽤 캐미가 좋은 편. 방송 한달만에 켠 류으미 방에 들어가서 시청자들과 함께 채팅을 엄준식으로 도배하기도 했다.램램 : 2020년 8월 2일자에 탬탬버린, 램램과 배그를 같이 했었다.[65] 이후 8월 6일 탬탬버린, 지누, 김뚜띠가 멤버였던 테라리아 합방에서 코렛트가 램램을 섭외해오면서 같이 합방을 진행하였다. 이후 테라리아 합방이 끝나고 당일 새벽 넘어가는 6~7일에 김뚜띠, 램램과 같이 트리키 타워 합방을 진행했었다. 이후로도 8월 10일에 트리키 타워로 내기를 하는 등 관계를 지속해오고 있다. 상당히 친해져서 램램과 친분이 있는 뿡이, 쫀득, 뚜띠 등과 합방을 하거나 아예 램램tv 전용 디코방인 행복방에 들어가 있다.마뫄 : 2019년 들어 합방을 자주 하는 사이. 샤샤샥과 코코차 등의 작품들을 마뫄가 명명해 주는 등 코렛트에게 불후의 별명들을 지어준 장본인이다. 코렛트가 욕하는걸 상당히 좋아한다. 서로 욕 먹을려고(?) 깐족거리는 지라, 티키타카가 가능한 얼마 안되는 여성 스트리머다.봄달새 : 안면이 있는 걸로 추정된다. 언젠가 로복과 조랭몬의 합방에서 언급을 한 적도 있다.[66]삐부: 코렛트는 삐부를 상당히 얄밉다고 보고 있다. 트수들이 맨날 왜구루냥 리믹스를 도네로 보내서 코렛트가 일방적으로 딜 넣는 스트리머 중 하나. 롤 합방이나 블서 합방에서 자주 부르는 스트리머다. 본인 말로는 어떤 합방을 하자고 하면 선약이 없다면 무조건 해주는 착한 합방셔틀 스트리머라고.서길룡: 롤을 자주 같이하는 스트리머. 똘킹을 통해 알게 되었으며 현실에서 코렛트의 얼굴을 본 몇 안 되는 스트리머 중 하나다. 둘이 만나서 코렛트가 소고기를 얻어먹었다고... 추석에 같이 그란도 돌렸다. 개구몽과 더불어 키가 190이라 자신과 체격이 달라서 까불면 한 방컷 당한다고 사려야 한다고 말했다.설백: 메이플을 종종 같이하는 스트리머. 일퀘가 리셋될때마다 무토 버스를 태워달라며 조르기도 한다. 본인이 말하길 무토에서 수영하고 있는게 유일한 힐링이라고...실프: 코렛트 인증 빡대가리 서열 1위.[67] 언제 친해진지는 모르겠는데 어느 순간 배그 합방을 하던 도중 친해진 걸로 보인다. 나중엔 같이 살자고(?) 할 정도로 친해진 사이. 코렛트의 새벽 합방 주요 멤버로 활약한다. 러스트 합방 때 엄청난 케미를 보여주기도. 같이 롤을 돌릴때 실프가 야스오를 고르면 급발진하는 코렛트의 모습을 볼 수 있다. 워낙 방송 타임이 길다 보니 합방을 자주 하는 편이다. 코렛트가 졸려서 합방이 끝나고 일어나도 방송을 하고 있는 경우(...)도 있어서 합방을 또 하기도 한다.코렛트를 보고 싶어서 비싼 고기를 미끼로[68] 만나게 되었다. 이로 인해  현실에서 코렛트의 얼굴을 본 몇 안 되는 스트리머 중 하나 가 됐다.솔빈 : 방송 초창기, 혹은 그 이전부터 알고 지냈다고 하며, 과거 컴퓨터 수리나 조언 등을 받은 듯하지만 트위치 이적 이후 간간히 클립으로만 서로 접하거나 간간히 언급하는 모습만을 보여주며 진짜 친한 사이인지 의구심이 들 법했지만, 2019년 6월 16일 강지, 페뇨가 포함된 배그 4인 스쿼드로 합방에서 오랜만에 만나 소식을 교환하며 서로 진짜 친한 사이임을 보여 주었다. 코렛트 말로는 운동에 미쳐있다고 한다. 이후에는 나나양, 강지와 함께한 배그에서 코렛트와 딜을 주고받았다. 트위치에 미션 시스템이 생긴 후에 트수들이 '코렛트한테 우결하자고 하기' 등의 미션을 걸기도 했다. 물론 실패했지만.[69] 이 영상을 참고하자.디코 기록에서 19년 7월 13일날 마지막으로 연락을 했고, 얼마 전 코렛트의 롤 하자는 말도 씹었었다는게 드러났다. 역시 참 친구양아지: 19년 4월 배틀그라운드 합방 멤버. 아직 서먹서먹한지 코렛트가 양아지에게 딜을 넣는 모습은 보이지 않았다. 19년 8월 코렛트가 양아지 방송에 자주 찾아와 서로 딜을 주고 받는 모습과 여러 게임 합방을 하는 모습이 보이면서 확실히 친해진 듯 하다. 19년 10월 말에는 윤이샘과 코렛트의 정치질에 극딜을 맞았다.[70] 20년 2월 11일 양아지 생일 방송에서 50,000원과 함께 '자기야 생일 축하해'라고 도네를 하며 대형 어그로를 끌었고, 양아지는 '에이 렛트님이 그럴 리 없어.'라고 부정했으나 채팅으로 바로 본인인증을 했고, 양아지는 샷건과 괴성을 보여주었다. 3월에는 양아지가 코렛트 다시보기 유튜브 채널의 프로필을 그려주기도 했다. 최근엔 자러간 양아지를 전화해서 깨우곤 한다.연초봄: 트위치에서 몇 안 되는 친코파다. 코렛트의 방송에 자주 출몰하는데 종종 배그를 같이 플레이한다. 코렛트의 배그 플레이를 아주 좋아한다. 이외에도 같이 osu! 멀티를 하거나 롤 봇듀를 가곤 한다. 뱅드림 전도를 당한 후 어뱅져스 3호로 활약 중이다.예블리: 과거 아프리카부터 오랜 기간 알고 지낸 사이. 예전에는 서로 상대방의 수명을 위해 덕담을 해주던 사이였지만, 13렛트가 사라지면서 그녀의 일방적 딜교가 성립되었다. 코렛트의 방송에서 같이 게임 및 이야기를 한 적이 있었는데 너무나도 맵게 몰아부쳐서 당황하는 코렛트를 보는 신입 트수들이 놀라면서 좋아했다고 한다. 채팅방에 출몰해서 코렛트를 디스하고 간다. 이재석(인터넷 방송인): 그 자이스키군으로 악명 높은 롤PD 맞다. 재스기가 다음팟에서 방송하던 시절에도 친분이 있었고, 트위치로 넘어온 현재까지도 매니저를 달고 가끔씩 이재석 방송을 시청한다. 현재는 둘이 워낙 노는 필드가 다르고 시청자층 자체도 전혀 겹치지 않는 수준이라 이 둘이 친분이 있다는 사실을 알면 놀라는 팬들이 많다.이초홍 : 우가시절부터 이어져온 인연. 정말 친한 사람이 아니면 반말을 잘 쓰지 않는 코렛트이지만, 이초홍과는 상호간에 반말을 사용하며, 구리리에게 '초홍이과'라고 이름만 불렀다는 점에서 꽤 친한 관계이다. 2017년 서새봄과 스쿼드때 이초홍과 코렛트가 동갑이라는 말을 했다고 한다. 이것이 사실이라면 이초홍이 빠른 92 이므로 92년생이나 91년생이 되게 된다.민유: 서로 롤하면서 극딜을 주고받는 사이이다. 서로 본계의 티어가 비슷해 종종 듀오랭을 돌리지만 이상하게 둘이 듀오랭을 돌리면 승운이 잘 안따라서 번번히 패배를 하는 모습이 보인다. 둘이서 캐리를 하든 똥을 싸든 꼭 지는게 이상할따름.오킹: 러스트 합방 때 처음으로 만난 뒤에 이후 합방으로 친해졌다. 주로 배그 합방으로 자주 만나며, 게임 중 미션 실패 시 상대방에게 도네라는 미션이 자주 걸려서 서로 놀리고 도방하며 제발 실패하라고 비는 사이다. 그리고 코렛트를 희망고문하기도...윤이샘 : 2019년, 지누를 통해 알게 된 스트리머로 첫 디코 만남 당시 지누가 윤이샘에게 코렛트 어떻게 생각하냐는 물음에 "네? 언팔이요?" 라고 답해 극딜을 넣었다. 뱅드림이라는 접점이 생겨 이를 통해 친해졌다. 맨날 가챠가 잘 되는 모습을 보고 코렛트가 배아파하는 모습이 압권. 들리는 소문으로는 코렛트의 룰렛에 10만원 넘게 썼다고 한다. 19년 5월 말부터 윤이샘이 리그 오브 레전드를 시작하자 채팅창에 자주 출몰하여 전형적인 롤린이의 모습을 보여줄 때마다 이를 악무는 모습을 보이고 있다. 그외에도 윤이샘과 오빠의 사이를 보고 이상하다고 생각한다. 19년 10월 말에는 코렛트와 같이 양아지에게 극딜을 넣었다. [71]조랭몬 :  개구몽, 노돌리와 만날때 함께 만났던 현실에서 코렛트의 얼굴을 본 몇 안되는 스트리머 중 하나다. 같은 크루 시절때는 조랭몬보고 이상한 사람이라고 하며 개구몽에게 여자친구 좀 어떻게 해보라고 계속 말할 정도. 사이좋게 티격티격되는 악우같은 사이였으나[72] 조랭몬이 크루를 나간 뒤로 현 관계가 이어지는지 불명.쫀득: 서로 다리 건너 알거나 친한 사람이 워낙 많다 보니 개인적으로 보다는 합방의 일원으로 같이하는 경우가 많았었다. 사적으로도 꽤 친해졌는지 밀웜을 먹게 하고 슈퍼밀웜이 아니라고 딴지를 걸기도 했다. 최근에도 게임 합방도 간간히 하고 서로의 채팅창에서도 자주 출몰하는 모습을 보여준다. 쫀득이 자유랭 배치를 아이언 4에 안착하는 걸 실시간으로 본 사람이다. 자신이 서폿할 때 원딜로 자주 부른다. 본인 방송이 끝난 새벽에 코렛트의 방송에 자주 출몰해 롤을 하자고 꼬신다. 코렛트는 그런 쫀득이를 롤득이라 부르기도 한다. 최근 삐부와 우결을 진행해서 합방만 하면 미친듯이 몰고 있다.카라멜: 오래전부터 코렛트가 카라멜의 방송에 토템[73]으로 있었다고 한다. 그러다 다른 시청자들이 '어 저 분 코렛트님?'이라고 하여 서로 방송하는 사람인 줄 알고 지내게 되었다. 카라멜은 처음에 코렛트가 매우 상냥한 사람이라고 느꼈다고 한다. 그러나 온갖 고초를 당한 끝에 근묵자흑이라고 착해 빠졌던 카라멜이 코렛트를 겪으면서 인성질과 정치질이 몰라보게 늘었기 때문에, 그런 모습을 보일 때면 카라멜 시청자들이 Collet와 Caramel을 C씨 가문, C의 의지라고 묶어 부르기도 한다. 카라멜이 고양이를 키우자 한번 보고 싶다고 말하기도. 잔잔한 카라멜이 코렛트와 이야기할 경우 상당히 텐션이 올라가는 편.코시 : 서로 겹치는 게임이 리그 오브 레전드가 있는지라 서로 듀오를 돌리기도 하고 사람을 더 모아 5인큐를 돌리기도 한다. 줄여서 코코 듀오. 혹은 코시을 부추겨 강지를 디스하라고 뒤에서 조종하기도 한다.탬탬버린: 영혼의 듀오 2. 새벽 배틀그라운드 스쿼드와 여러 합방을 통해 급속하게 친해진 사이.[74] 게임이나 합방을 지누만큼이나 자주 같이 하며 논다. 옛날부터 이름만 알고 있던 사이였다고 한다. 2015년 우왁굳 클럽 신년 롤 내전 당시 서로 상대팀으로 만난 적이 있다.[75] 코렛트 특유의 직설적인 발언으로 친해졌다고 한다. 친해진 영상 코렛트는 본인이 탬탬버린과 그닥 친하지 않다고 하지만, 탬탬버린에 대해 말해보라고 하자 망설임 없이 "그냥 보이는 그대로가 사실인 바보." "탬탬버린의 단점이라 해봤자 눈치없고 멍청하고 게임 못하는 거"라고 말하는 것으로 보아 이미 친한 사이나 다름없다. 코렛트 합방 멤버 1순위이기도 하다.[76]탬탬버린의 내기 기록이 대부분 패배라는 점에는 코렛트도 꽤나 기여하고 있는데, 다른 사람이 아닌 탬탬버린이 내기에 져서 사주는 치킨이 세상에서 제일 맛있다고 한다. 심지어'우리 집 냉장고 바꿀 때 됐단 말이야'라며 다음 내기를 기대하는 눈치도 보였다. 또한 탬탬버린이 배그 솔큐 1등을 못한다는 것으로 놀리는 것을 좋아한다. 종종 "1등도 못한 사람은 내 배그 플레이에 대해 왈가왈부하지 마"라는 말을 하는 것 역시 탬탬버린을 겨냥한 것. 그러나 그 뒤 탬탬버린이 배그에서 솔큐 1등 한번 하고 2017년 10월 17일 새벽 코렛트의 방송에서 트리키 타워[77]를 탬탬버린을 먼저 초대해서 플레이 했지만 탬탬버린에게 계속 지면서 인성질 입딜까지 받고 완패를 당해버려 억울함과 분함을 동반한 눈물을 흘리고 말았다. 이에 화난 코렛트는 주말에 치킨과 피자를 건 설욕전을 선포했다. 또 지면 디코에서 탬탬버린을 삭제한다고 한다.[78]그리고 2017년 10월 22일 코렛트와의 내기 대결 전 손풀기를 한답시고 테이프2와 지누를[80] 연속으로 이겼는데 그 때문에 손등이 땡긴다는 상태로 코렛트와 대결을 했다. 그 후 탬탬버린이 메달 2개 차이로 져버렸지만 코렛트의 멘탈을 지켜주기 위해 일부러 져줬다고 정신승리를 시전했다. 배그 내기도 자주 하지만 킬 내기가 아닌 오래 살아남기로 한다. 둘의 합방에선 코렛트가 대부분 이기고 있는 편. 한편 서로 만난 적은 없어서 만일 만나면 코렛트가 도게자를 해야 할 것 같다고 말했는데... 결국 기어이 실프와 함께 현실에서 코렛트의 얼굴을 본 몇 안 되는 스트리머 중 하나 가 되었고, 19년 2월 1일 본인 방송에 그 썰을 풀었다.결론은 서로 대차게 까면서도 챙겨주는 애증의 관계이다. 본인이 말하기를 "안 그래도 게임도 못하는데 텐션이 쓸데없이 높아서 싫다, 그냥 되게 이유없이 싫다"라고. 이상하게 자꾸 엮이는 모습도 보이고 있다.[81][82]신년마다 탬탬버린에게 잘해준다고 하지만 며칠 만에 철회한다. 그래도 갈수록 상대적으로 착하게 대하고 있다. 방금 일어난 탬탬에게 뚜드려 맞기도... 뱅드림을 전도시킨 이후엔 둘도 없는 뱅드림 친구이다. 통칭 어뱅져스 1호. 또 코렛트피셜 대놓고 야발을 박는 3사람 중 하나라고 한다. 나머지 둘은 지누와 김뚜띠. 탬탬버린이 탬두화 된 가장 큰 원인이 코렛트라고 한다.20년 5월 20일 탬탬버린 생일 방송에서 '자기야 생일 축하해'라는 채팅으로 어그로를 끌었다.[83]투보 : 19년 들어서 친해진 사이. 주로 같이 합방하는 여스트리머와 투보를 엮으면서 ㅁㅇㅁㅇ각을 만든다. 2019년 8월 15일 배그 합방에서 카라멜과 탬탬버린의 시청자들의 메일을 모집하며 ㅁㅇㅁㅇ로 엄청나게 엮는 케미를 보여줬다.[84]페뇨 : 지누가 탬탬버린을 발굴해 내었듯이 코렛트가 페뇨를 롤에서 만난 일본인 스트리머. 코렛트 덕분에 많은 한국인 스트리머들과 친해지게 되었고, 한국인 트수들에게 많이 알려지게 된, 빛렛트로 찬양받는 몇 안되는 일 중 하나로 불린다. 코렛트가 항상 목을 따고 싶어 하는 스트리머이다.페뇨가 한국을 방문해서 샌드박스 네트워크에 가입해서 트박스로 소개하였는데, 샌드박스에서도 페뇨에게 C언어가 패치된 것에 대해서 알고 있으며 이에 대해 한탄해하고 있다.[85] 최근엔 일본 롤 듀오를 돌렸다. 스트리머가 본업이 아니다 보니 디코에 없을 때가 많아 연락이 잘 안 돼 슬프다고 한다. 최근엔 코렛트가 막 대해서 반코파로 돌아설 예정인듯. 그리고 조뫄코페 배그 합방과 데바데 합방으로 이전의 페뇨상은 사라지고 말았다.사족으로 직접 코렛트 그림을 그려서 보내주자 코렛트는 그 보답으로 " '더 강해질 수 있는, 인터넷에서 지지 않을 실전 한국어'를 가르쳐주겠다."라고 하였고, 이에 "C++ 패치" 드립이 난무했다.하나나 : 솔빈 측을 통해 알게 된것으로 보인다.  하나나가 방송을 시작하기도 전인 2011년에 코렛트 방송국에 글을 올린 사진이 남아 있고  하나나가 아직 찡프리카를 결성하기 전이자 솔빈이나 지라라가 방송을 시작하기 전인 2012년 8월에는 하나나 들이 부를 노래를 MR작업을 해주었다고 한다(코렛트가 요청한지 1년 반 만에 불렀다고 한다) https://blog.naver.com/baby_nana/120165520612 다만 이 당시는 하나나 혼자서만 방송을 하던 시기.이모티콘 목록2020년 6월 개편전 이모티콘에 대해서는 참고,2018년 11월 29일 당시 총 25개에서 2020년 6월 21일 기준 29개로 늘었다가 2020년 7월 19일 기준 33개로 늘었다.구독뱃지는 나이를 먹다 갑작스럽게 무덤으로가서 죽는 과정이다.구독 개월수가 40개월을 넘어서는 구독자도 있지만 정작 구독뱃지는 1년에서 멈춰있는데. 2년 뱃지 컨셉을 아직 못 정해서 그렇다고 한다.18년 8월쯤 마스코트 펭귄티콘[마스코트]이 3티어 구독으로 올라 갔고 대신 2티어에 있던 다른 이모티콘들이 1티어로 내려왔다.2020년 6월에 말하길 이모티콘을 개편해야 하는데 기존 이모티콘과 유튜브 영상속에 등장하는 일러스트를 담당하던 일러스트레이터가 잠수를 탔다고 한다(...). 페이도 분명히 꼬박꼬박 지불했는데 왜 잠수를 타버렸는지는 불명.[97] 그래서 6월 8일에 일러스트레이터 모집 공고를 올렸다.20년 6월 5일에 이모티콘 일러스트레이터를 섭외했으며 6월 이내로 응원봉티콘[98]을 포함한 이모티콘을 추가한다고 밝혔다.6월 7일에 방송을 종료한 이후에 이모티콘 구상안들을 제출한다고 한다. 빠르면 6월 말에 나올것이며, 동시에 더이상 쓰이지 않는 밈 등을 제거할 것이라고 말했다. 대표적으로 안쓰인다는거 제거한다면서 많이 쓰이는 코또튀, 코언팔, 이맛코, 코소리 등의 글자티콘과 어금니 티콘을 없애겠다고 한다.6월 14일 새벽 2시 방송부터 꽃핀에게 삼고초려를 해서 받아왔다는 땡컨티콘colletDdan이 추가되었다. 뭔가 매우 하찮게 생겼지만 핀냐의 그림실력이 많이 늘긴 늘었다는게 체감된다고.6월 21일 이모티콘이 개편되었다. 일단 기존 2티어 이모티콘이었던 colletXxx가 1티어로 내려왔고, 샤샤티콘인colletSha가 그 자리를 대체했다. 1티어의 몇가지 이모티콘이 사라졌고[99] 여러 이모티콘이 새로 생겨났다. 대표적으로 응원봉 땡컨이 2개, 나락티콘, 야발티콘, 코샤샥티콘, 샤샤발톱티콘 등등이 있다. 기존 이모티콘에는 땡컨티콘이 3티어 구독에만 유일하게 존재했지만 개편하면서 땡컨이의 비중이 확 늘어났다. 그리고 추후 이모티콘 변경을 추가로 예고했는데, 가을쯤에 의견을 받아 이모티콘을 추가로 채울 것이며, 삭제된 글자티콘중 일부가 돌아올 가능성도 있다고 언급했다. 추가로 양아지에게 이모티콘을 한두개 그려달라고 할 예정이라고 한다.7월 15일 3일만에 방송을 켰는데 2티어, 3티어 구독자의 이모티콘이 새로 추가되었다. 7월 16일 칼 이모티콘이 추가되었다.7월 25일 갈통 이모티콘, 창 이모티콘, 밑코 이모티콘이 새로 추가되었다.7월 27일 기존 나락 이모티콘의 색이 보라색에서 빨간 색으로 바뀌었다. 그리고 2티어에서 1티어로 내려왔던  colletXxx이모티콘이 다시 2티어로 올라갔다. 그 외에도 글자 이모티콘의 글씨체를 통일감 있게 바꾸었다. 여느 스트리머처럼 유튜브 채널을 개설해 2016년 12월 06일부터 영상을 올리기 시작했는데 첫 영상이 무려 유튜브 1000명 구독 기념 QnA...#노래를 상당히 잘한다 카더라.[100] (연령제한)트위치로 넘어와서 하나 더 생겼다.2015년 12월 16일 개구몽의 엄청난 발언(코레또 게이) 때문에 테이한테 게이로 오해받을 뻔했다. 사실 이 코레또 게이는 러스트 시절부터 있었다.2016년 1월 11일 4시 15분경 코렛트가 직접 이 문서를 보면서 감탄했다. 나무위키의 선진 문물에 깜짝 놀라며 찬양글을 적으라며 선동하고 돌아갔다.민트초코를 싫어한다. 만약에 아이스크림에 민트초코가 묻어있으면 그 묻어있는 부분도 아예 안먹는다고. 더불어 녹차 아이스크림도 싫어하는데 차 같은 걸 끓여먹는 걸 이해를 못하겠다고 한다. 다만 민트초코보다는 그 정도가 덜한데 아이스크림 옆에 묻어있으면 눈 딱 감고 먹을 수 있을 정도는 된다고 한다.유튜브에서 구독자 10만 달성으로 받은 실버버튼이 택배로 왔는데 뜯어보기 귀찮아서 묵혀두다가 지금은 택배받침으로 사용되고 있다고 한다.전문가 수준은 아니지만 컴퓨터에 관해 알고있는 정보가 상당히 많다. 당장 방송에서 원컴 방송을 하고 있는데 해당 컴퓨터는 부품만 컴마왕에서 사와서 본인이 직접 조립했다고 언급했다. 그리고 3개월마다 컴퓨터를 분해해서 먼지를 청소하고 써멀 재도포를 하는 정기적인 유지보수를 한다. 거기에 커스텀 수냉쿨러를 사용했는데 수냉쿨러 냉각수 통로를 본인이 직접 짰다고 밝혔다. 이후 일체형 쿨러로 쿨러를 교체했지만 탱각수 통로를 직접 짤 정도면 상당한 지식을 가졌다고 유추할 수 있다.덕후가 아니라고 항상 부정하지만 만화책이나 웹툰도 많이 사서 보며 순정만화를 좋아한다고 한다. 다만 히어로물은 별로 안 좋아한다고. 러브라이버에 가까울 정도로 아낌없이 과금했던 적도 있으며 2016년 후반에는 아이돌마스터를 플레이했다. 트위치 메인에 뜨면서 덕밍아웃 되었다. 자신은 가그 때문에 입문 했다고 하지만 유튜브 영상을 보면 글쎄다... 덕분에 형수님이 생겼다. 게다가 최근엔 뱅드림에 아낌없이 지르고 있는 중이다.벌써 쏘나타 8세대 깡통 하나가 갈렸다 그나마 자신이 가지는 돈드는 취미가 뱅드림이 거의 유일하기 때문에 재정상 큰 손해는 없다고 한다.하지만 코로나 19로 인해 유튜브 광고 수익 배분률이 반토막이 나서 7월달 세금 분납을 하는데 돈이 없어서 실친한테 200만원을 빌려서 낸 건 함정결국 에렌디라 방송에서 자신이 오타쿠임을 스스로 증명했다.아이린을 엄청 좋아했다. 여성 지인에게 롤 채팅으로 "아이린 같은 여자 좀 소개시켜줘"라고 말하고 방송에서 지속적으로 "아이린 예뻐"라고 말했다. 여담으로 코렛트의 취향은 160cm 이상이다.[101] 2020년 이후로 한동안 아이린에 대한 언급이 없다가 10월달 즈음에 날아온 아이린 영도에 탈덕했다고 말했는데 며칠 후에 기적같이 사건이 터지면서 선견지명 코갈량이라고 불리기도 했다.합방을 할 때 코렛트를 기준으로 합방 A 세트, 합방 B 세트가 존재하며 A세트는 지누, 탬탬버린, 카라멜, 코렛트를 의미하며, B세트는 고차비, 가그, 별루다, 코렛트를 의미한다. 요즘은 합방 세트에 포함된 스트리머들로 나누지 않고, 자주 합방하는 스트리머들을 가리킬 때 쓰는 말로 의미가 변했다.피아노를 잘 쳤다고 한다. 지누의 언급에 따르면 피아노 선생님도 잠깐 했다고 한다.[102] 방송 계획을 세울 때 유투브에 본인이 직접 친 피아노 영상이있다고 언급한 적 있다. 지금은 더 이상 피아노를 칠 생각이 없다고 한다. 이 때문에 진절머리가 날 정도로 상당히 많이 시달렸는지 방송하면서 가장 후회하는 것 중 하나가 '본인이 피아노를 칠 줄 안다고 밝힌 것'이라고 말했을 정도니 방송에서 언급하지 말도록 하자. 수능에서 수리 영역 1등급을 맞았을 정도로 학창 시절에 수학에 능했다고 한다. 본인 말에 따르면 과외 경험도 있고 아프리카 시절에 친했던 몇몇 사람들에게 직접 가르쳐주기도 했었다고. 아예 퍼즐 게임을 할때는 경우의 수로 퍼즐을 풀어 버리는 경우도 있을 정도. 다만 언어력을 상당히 요하는 과목은 쥐약이었다고 한다. 영어가 싫어서 문과 대신 이과로 갔다고. 그런데 아프리카 방송 말고는 이랬다는 사실을 입증하는 콘텐츠가 거의 없다. 입에 사랑니가 나서 치과를 다니는데, 한쪽 사랑니가 살짝 누워서 어금니를 깰 만큼 자라 신경치료를 하며 뽑았다고 한다. 그리고 그게 끝인 줄 알았는데 잠복니가 반대편에 하나 더 있다고 한다.[103]고차비가 코렛트의 구독 이모티콘을 만들어 줬는데, 그게 바로 '뭐함?ㅋ티콘'과 '코언팔티콘'이다. 본인은 코언팔티콘이 너무 단가가 싸다고 25달러짜리 3티어 전용 구독티콘으로 바꾸고 싶다고. 뭐함ㅋ티콘은 이모티콘 개편 후 사라졌고 코언팔티콘 역시 2020년 6월 이모티콘 개편 이후 사라졌다.악녀와 고차비가 지누가 쓰레기인지 코렛트가 쓰레기인지 싸우는 장면이 있었는데, 술텐 + 진텐이 섞여서 난장판이 되었다. 결국엔 둘 다 유사쓰레기가 되면서 끝났다.16년 후반~17년 초반에 트위치로 넘어 온 직후에 한동안 가난한 삶을 살았다고 한다. 후즈가 보내준 스팸 한 박스로 일주일 내내 스팸+밥만 먹었다든지, 카라멜에게 마이크를 살 때 돈이 없어서 에렌디라에게 빌린다고 한다든지, 이모티콘 커미션 하려는데 몇 천 원이 없어서 개구몽, 노돌리, 에렌디라, 카라멜 등등에게 원기옥 모아서 겨우겨우 만든다든지.컵 파인애플을 뜯다가 쏟아서 울었다고 한다... 파충류와 벌레를 매우 싫어한다. 손가락만한 도마뱀에 쫄기도 했다.2018년 11월 21일에 트게더 3위에 등극했다. 하지만 이유가 이유인지라...2018년 11월, 그림에 관심이 많이 생겼다고 한다. 그림을 보는 것 말고 그림을 직접 그려보는 것. 그림을 잘 그리고 싶어한다면서 관련 유튜버의 영상들을 보고 있다는데 본인이 그린 이모티콘 colletFf를 생각하면...눈치가 상당히 없는 편이다. 이것때문에 고차비한테 일방적으로 딜교를 당한적도 있는데# 이후에 고쳐졌는가 하냐면 글쎄...# 지누랑 음식 취향이 비슷하다고 한다. 냉면을 좋아하는데 육회나 생선회 같은 날 음식은 못 먹는다. 예외가 있다면 오징어, 게장, 산낙지정도. 이유는 불명. 다만 관심은 있는 모양이다. 그 외에도 오이는 알러지 반응 때문에 아예 먹지를 못한다고 한다. 방송 초반 IRL에서 음식 얘기를 자주 한다. 만약 합방이나 정모로 인하여 야방을 하게 된다면 마스크를 쓰고 나온다고 한다. 최근에는 지누의 반려묘 뿌요가 크기 전에, 그리고 지누가 전에 쓰던 마이크를 받아가기 위해 보기 위해 연초에 만날 의향이 있다고 한다.[104] 이후 쫀득의 집들이를 갈 의향이 있다고.예전부터 지누와 자주 우결로 엮였다. 실제로 피버 카페에 BL소설이 올라왔다고 한다. 당연히 바로 밴 먹고 삭제됐다.포켓몬스터 레츠고! 피카츄·레츠고! 이브이가 트위치에서 주요 컨텐츠가 되면서 뜬금없이 자주 등장하게 됐다. 이유는 초반부에 쉽게 잡을 수 있는 포켓몬이 꼬렛인데 코렛트와 친분이 있는 스트리머는 대부분 이름을 코렛트로 설정해 놓곤 한다. 정작 본인은 이미 단물이 다 빠졌다고 할 생각은 없다고 한다. 삼국지를 잘 아는 듯. 영걸전 할 때 모습을 보면 삼국지 관련된 사건이나 장수들의 행적에 대해 술술 나온다. 연의뿐만 아니라 정사, 자치통감 등 삼국지 관련 서적들을 찾아서 읽어 봤다고. 이후 토탈워 삼국지가 나오자 바로 해보는 모습을 보여줬다.2019 5월 6일 프로게이머 뱅에게 호스팅을 받았다! 근데 그 직후 뱅에게도 이 게임을 좋아하냐고 묻거나 리듬게임을 좋아하냐고 물으며 영업을 했다.고딩 때 친누나에게 매니큐어 실험체로 쓰이거나 손가락 물어 뜯는다고 맨날 맞았다고 한다. 그외에도 닭다리와 메로나로 맞았던 적이 있다고.가끔 방송에서 카주를 불어준다. 클립 수출 및 생산은 금지가 조건이기에 다시보기나 생방으로 봐야 한다. 주로 부르는 곡은 뱅드림 오리지널 곡이나 커버곡. 과거 애니곡이나 가요도 자주 부르는데 엄청 잘부른다. 19년도 중순부터 악기 학원과 요리 학원을 다니고 있다고 한다. 학원 내에서 청일점을 맡고 있으며 그 외에도 학원 선생님이랑 영화도 보고 다른 학생들이랑 밥도 먹었다고 한다.최근 트윕의 룰렛 시스템을 도입하여 레전드를 찍는 모습을 자주 볼 수 있으니 많이 돌려보자. 높은 확률로 꽝, 카주 불어주기[105], 손싹싹, 뺨 때리기, 욕 해주기, 10초 동안 욕 먹기 등이 있고, 낮은 확률로 대부분 주변 스트리머의 구독 리액션이 채워져 있으니 시도해보자. 다만 룰렛은 후원을 많이 해주는 시청자들을 위한 일종의 서비스 시스템이며 룰렛을 위해 후원을 하는 건 비추한다고 한다. 방송 전 노가리 때는 상관없지만 컨텐츠 진행 중이거나 다른 스트리머랑 대화 중일 때는 방송의 흐름을 해치니 룰렛을 하는 것을 자제하자. 너무 심해지면 룰렛을 닫을 수 있으니 눈치껏 알아서 조정하자. 원래 8월부터 쌓인 카주 스택을 풀린 뒤 룰렛 개편 예정이였지만, 가족 몰래 방송하기 때문에 집을 비워야 카주를 불러줄 수 있는데 여러 사정이 겹친데다가, 본래 주말에 부모님이 방을 비우는데 요즘 안 비운다고 점점 쌓이고 있다. 결국 9월에 오피스텔 계약에 성공해 방음부스 시공 완료 뒤 자취 때 비워서 꼭 개편하겠다고 한다.2020년에 슬롯개편을 했다. 기존에 있던 것중 타 스트리머의 구독 리액션, 2분간 임시 퇴장, 포인트 2배[106], 3인칭이 폐지되었고, 욕해주기는 짜증내기로 바뀌었으며, 샤샤캠방, 구독권 선물[107], 개인[108], 전체 전화 데이트가 추가되었다. 전체적으로 꽝 확률이 올라갔으며, 애매한 것들은 다 쳐냈다고 한다.2020년 12월 19일 채널포인트 제도가 다시 생겼다. 다른 방에서 새로 추가된 채널포인트로 토토를 하는 모습을 보고 혹해서 추가했다가 당일은 설정을 어떻게 하는지 몰라서 묵혀두었다가 다음날에 다시 설정을 해서 성공적으로 안착시켰다. 채널포인트가 돌아오면서 이모티콘 수정이나 메세지 강조, 이모티콘 언락 등이 다시 돌아온 것은 덤이다. ○○ 파트너 스트리머라는 별명이 자주 생긴다. 이유는 자신이 하는 무언가를 다른 스트리머에게 꼬시는데 이게 성공률이 굉장히 높다. osu! 파트너 스트리머, 뱅드림 파트너 스트리머, 심지어 아이패드 파트너 스트리머 등등.독립 이후 자취를 한 이유가 VR을 하고 싶어서라고 할 정도로 VR기기에 대해 관심이 많다. VR기기에 대해 금사향에게 자주 물어보고 윤이샘과 가격이 어찌될지 진지한 토론을 하곤 한다. 이후 구매를 했지만 샤샤에게 우선 순위가 밀려서 합방을 못하고 있다고.모태신앙이라고 한다.최근 여캠 영도가 자주 오는데, 대놓고 은근히 속보이는 코렛트의 반응과 겹쳐서 묘한 재미를 이끌어내는 중.  영도를 보면서 흐뭇해 하는 모습을 수출해도 되지만 여스트리머 방송에는 문제가 될 여지가 있으니 수출하지 말아달라고 했으니 하지말자. 결국 8월 7일자로 여캠 영도가 금지되었다. 앞으로는 모두 스킵하겠다고. 본인이 말은 하지 않았지만 쫀득이 아이트래커 컨텐츠에서 여캠의 높은 수위로 인해 트위치 정지를 먹은 것이 그 이유로 추정된다. 게다가 최근에 김똘복마저 정지를 먹으면서 최소한 한동안은 여캠 영도를 전면금지하게 되었다.샌드박스와 굿즈 관련 이야기가 진행 중이라고 밝혔다. 다만 나올지 안 나올지 모르는 부정적인 느낌이라고. 어떻게 이야기가 진행은 되었는지 7월 24일 방송에서 2020년 말에 나올 예정이라고 언급했다.주식을 하는 듯 하다. 그렇다고 주식에 큰 돈을 붓는 건 아니고 주식 통장에 50만원 정도를 넣어놓고 소규모로 하고 있다고 한다. 이번에 코로나 관련 백신주에 넣어서 이득을 좀 봤다고.여담이지만 실제로 커뮤니티들을 보면 코모노들이 생각보다 많다는 것을 알 수 있다.아프리카 방송의 핵심 컨텐츠로서 BJ를 중심으로 한 친코파와 청자들을 중심으로한 반코파의 대립을 말한다. 현재 트위치에서 넘어와서 거의 사라진 문화. 시참을 별로 좋아하지 않는다고.사람이 많을 때는 반코파 VS 친코파 롤 내전을 벌이기도 하였다. 반코파 비율이 압도적으로 많았다. 아프리카 시절 채팅창에서도 이 대립이 유지되는 상황이 많았고, 친코파는 멸종위기에 처해있으나, 신규 청자들의 유입으로 어느정도 유지되고 있는 것 같다. 사실 반코파로 분류되는 사람들 중 대다수는 바른말을 하는 경우가 많다. 롤에서 본인 실수를 인정하지 않아 지적한다던가, 잘못된 발언을 지적한다던가 하는 경우가 대표적이다. 하지만 이런 행위는 채금먹고 반코파로 낙인찍힌다.2016년 1월 31일 랭크 방송중 대표적인 반코파로 알려져있던 시간요정이 크게 한 건 했다. 자신을 이유없이 강퇴한다는 이유로 평소 가끔 하던 랭크 트롤링을 개구멍과 함께 승급전을 진행중이던 도중 시전했고, 그 결과 승급전에서 떨어지게 되었다. 평소였다면 화내고 넘어갔을 사안이지만 승급전을 이미 몇번 떨어진 상황, 죄 없는 개구멍에게까지 승급전 1패를 안겨주는 등 채팅창에서도 이를 안좋게 보는 여론으로 도배되었다. 결국 시간요정은 블랙되었다.2016년 2월 6일 에렌디라의 방송에서 이야기를 나눠가던중 빈.곤을 블랙시키겠다고 말했다. 사면 조건은 자신의 방송에서의 팬가입. 이를 두고 이제 유도를 이런식으로 하는구나!라고 채팅창이 일어났으나, 빈.곤 본인은 ''넌 김구선생님이 창씨개명 하는거 봤냐?" 며 맞받아쳤다. 추후 방송이 아직 없었으니 블랙 유무는 확인 불가지만, 만약 블랙당한다면 언론탄압으로 반코파 전체가 들고 일어날 것을 믿어 의심치 않는다. 2016년 2월 10일 프레디를 하던 도중, 빈.곤의 블랙을 해제하기 위해 열혈팬 중 한명이 보석금을 내고 해방시켜주었다. 사실 프레디 엔딩을 보기 위해 선입금 한것이였으나 빈곤의 블랙 해제로 퉁치기로 했다. 아무리 반코파라도 눈치있게 칠땐치고 빠질땐 빠지는 게 중요했다. 아무리 밴 잘 안하는 코렛트라도 밴당할 수가 있는데 한 예로 2018년 6월 14일 새벽 롤 솔랭 방송 도중 어떤 반코파 트수가 눈치없이 선넘었다가 코엄령이 내려져 코두대로 밴당했다.[55] 그러자 그 트수는 만원을 도네하면서 사면해달라고 했는데 코렛트는 사면되고 싶으면 2만원을 내라고했는데 총 2만원을 내라는 뜻으로 알아들었는지 만원이 더 터졌다. 이에 코렛트는 한번에 2만원 내라니까?라고 응수했고 당시 시청 중이던 수 백명의 청자들은 "코렛트가 하다하다 이젠 이런식으로 수금유도를 한다"며 코렛트의 인성에 혀를 내둘렀다. 그 트수는 빡친건지 오기가 생긴건지 결국 보석금 2만원을 들고왔고 코렛트는 천원 더 도네해서 님 로그인 아이디 알려주셈.이라고 했고 당시 청자들은 다시 한번 코렛트의 인성에 대해 감탄을 했다.  결국 그 트수는 보석금으로 4만 천원을 내고 사면되었다고...다만 반코파의 전설인 빈.곤이 전역하며 코렛트 방송에서 목격되고 있다. 코렛트 역시 그의 복귀를 견제하고 있다고...빈곤 저 새x 돌아오면 안돼 가끔 등장해 과거 아프리카 영상이나 흑역사 모음집을 영도로 보내곤 한다.[56] 최근에는 코게더에 출몰해서 트위치 때 유입한 시청자들을 위해 고전 자료를 풀기도 한다.#개구몽 : 둘은 서로 아옹다옹하면서도 매우 친한 그런 훈훈한(?) 관계이다. 둘의 관계는 심심풀이 시트콤 개구몽과 코렛트에서 엿볼 수 있다. 코렛트가 강등위기에 있을 때 개구몽이 손수나서 강등 방어전을 도와주기도 했지만[86] 요즘 비교당하길 싫어하는 추세이다. 현실에서 코렛트의 얼굴을 본 몇 안되는 스트리머 중 하나다. 현재 피버 크루의 해체의 원인이지만 방송 초창기에 워낙 도움을 많이주고, 시청자들이 그렇게 부르는 심정은 이해하지만 적어도 본인 앞에서만 "그 구멍"이라고 하지 말라는 등 방송을 살려준 은인이라 나름 복잡한 생각을 가지고 있는듯.[87][88] 에렌디라 : 서로 놀리고 놀리는 관계. 에렌디라도 지지 않고 말하지만 보통은 진다. 하지만 최근에는 피버멤버들이 코렛트의 정치에 적응이 됐는지 제대로 받아쳐버리는 모습이 가끔 보인다.  가장 중요한 것은 코렛트가 "에렌님 뺨 맞을래요?" 발언한 적이 있다는 것이다. 이로 인해 채팅창에서 엄청난 논란(?)이 있었고, 당사자를 소환해서 확인해본 결과 이는 사실이었다.[89] 추가적으로 에렌디라가 아리를 플레이할 때마다 "에렝이 아리 죽은 걸로 줄세우면 학교를 만들 수 있어요"라고 깐다.하지만 조사결과 코신이 더 많이 죽었다 여담으로 FEVER 멤버끼리 만든 '만약 롤에 보이스채팅이 나온다면 한국 ver.'에선 연인 컨셉으로 나왔다. 이 때문에 가그가 던지는 모습이 웃음을 준다. [90]  요즘 코렛트가 에렌디라와의 취중합방을 기획하고 있는 듯. 하지만 무산된듯 하다. 코렛트는 에렌디라를 에렝이 라고 부르며 에렌디라는 코렛트를 코렛찡이라고 부른다.크루가 해체된 뒤에도 평소처럼 서로 놀리거나 롤 듀오를 돌리는 등 여전히 돈독한 사이를 보여주고 있다. 키 차이가 많이 나는 관계로 이마를 한 번 콩 때려보고 싶다고 한다.지누 : 아프리카 시절부터 알고 지냈으며 둘이 상당히 친하다. 2020년 기준 둘이 알고지낸지 8년정도 되었다고 한다. 고등학교 동창이라고 해도 믿을 만큼 서로 틱틱거리며 챙겨주고 같이 게임도 자주 하는 관계. 둘 다 정치력, 입담이 상당해서 서로서로 속고 속이는 상태. 다만 둘이 합심해서 정치를 시작하면 안 넘어가는 사람이 없다. 에렌디라에게 프렌즈마블 현질을 부추긴 장본인들. 맨날 뿌요뿌요 하거나 어그롤 끌려고 방송에 나타난다. 코렛트의 방송은 어그로 끌기 재미있고 타격감이 좋다고. 최근에는 지누의 반려묘 뿌요가 다 크기 전에 보러가고 싶지만 집사가 본인이 찾아간다는 걸 싫어한다고 하지만 당연히 지누 본인을 포함한 시청자들은 제발 보러가라고 한다. 심지어 온다면 지누는 카카오 택시로 택시비까지 내줄 의향도 있다고 한다. 최근에는 지누가 쓰던 마이크를 가지고 가고 싶다고 하지만 실제로 보러갈지 미지수.[91] 둘의 플레이 스타일이나 성격이 달라 같이 합방을 하면 합이 안 맞는 모습을 보인다. 5월 16일에 함께 밥 먹고 침대를 보게 되면서 현실에서 코렛트의 얼굴을 본 몇 안되는 스트리머 중 하나가 되었다. 상당히 키가 차이가 많이 나서 그런지 현실 만남 이후 작고 커엽다는 소리를 자주 한다.[92]후즈 : 서로 놀리면서 티격태격 하지만 둘다 츤데레라서 이쪽도 매우 훈훈한 분위기이다. 후즈가 코렛트에게 스팸 한 박스를 보내준 적도 있었다. 방송 내에서 후즈 너무 심하게 놀리지 말라고 진지하게 말 할 정도로 츤데레 기질이 있다. 추석때 내려가 PC방에 있었을때 방송으로 롤 하던 후즈를 갑작스럽게 불러도 티격티격하면서 같이 게임할 정도로 친한 사이. 불미스러운 일로 해체된 뒤에도 돈을 빌려 스팸만 먹던 시절을 회상하면서 후즈의 이름을 아주 가끔 언급하는 등 나름대로 그리워하는 모습을 보이고 있다.우왁굳 : 악우의 상관인지라 면식이 꽤 있는 걸로 추정된다. 실제로 우왁굳TV 내전에서 롤 배틀을 보면 클럽원이 아닌데도 참여되었다. 노돌리 : 어느 정도 만난 적이 있다. 평가를 들어보면 코렛트 입장에서는 시끄러운 스트리머로 인식되는 듯.[94] 현실에서 코렛트의 얼굴을 본 몇 안되는 스트리머 중 하나이다. # 최근 배그 대회를 같이 나가 1등을 노리며 미국 가겠다는 포부를 밝혔으나, 결과는.. [95] 최근 메이플을 하면서 서로 큐브질이나 사과 까는걸 보면서 원기 시벌롬을 외치면서 노가리 까기도 한다.로복 : 군대 가기 전부터 같이 롤이나 돈스타브를 하는 거 보면 의외로 사이가 가까운 것 같다. 경기에서 개구몽, 별고쿠 외에 코렛트까지 초대되는 거 보면 확실. 여담으로 가끔 로복이 코렛트를 부를 때 "형!"이라고 하는 경우도 왕왕있다. 근데 로복이 결혼한다는 영도가 왔는데 별로 안친하다고 선을 그어버렸다. 한편 로복은 무조건 청첩장을 보낼꺼라고 다짐했다.  자세한 내용은 트위치 스트리머 성추행 의혹 및 FEVER 퇴출 논란 문서를의 3.2번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 2020년 유튜버 뒷광고 사건/영향 및 반응 문서를의 5.51번째 문단을의  부분을 참고하십시오.트위치에서 방송했던 밀리시타, 헌터스아레나, 콜옵모바일, 서든어택은 트위치 생방송에서는 광고임을 분명히 고지했으나 유튜브에 올린 영상에서 유료박스를 누락해 유튜브에 사과문을 게시했다.아프리카 시절 반코파가 판을 치던 때 코렛트는 C.C.P(친코파)를 조직하여 반코파와 싸울 조직을 만들어낸다. 후반으로 가면서 대부분의 반코파가 개인사정이나 처형당하면서 친코파도 이내 퇴색되기 시작한다. 현재 존재하는 친코파는 극소수로 사실상 없어졌다고 봐도 된다.코렛트에 대한 민심이 돋보인것은 대표적으로 2017년 가을 항빅으로 악명 높은 항아리 게임붐이 일어나 주변 스트리머가 하는걸 보며 왜 저것도 못하는지, 내가 하면 금방 한다.등등 업보를 쌓으며 2017년 11월 6일 첫 시도를 하였는데 3시간 동안 플레이 하는 동안 보는 시청자들, 구경 온 스트리머들에게 온갖 조롱을 당하며 통칭 블루시티라고 불리는 'Slide Skip'에서 빤스런을 했다. 이후 11월 11일 지누가 10분만에 클리어 하면 켠왕을 하겠다고 공약을 세웠는데 지누가 성공하여 12일 약 4시부터 다시 도전 하였다.[57] 이때 정말 누구하나 팁이되는 훈수를 하는 시청자도 없었고, 팁을 주려고 하면 간신이다, 훈수밴이다. 등으로 한마음 한뜻으로 코렛트가 켠왕을 새벽을 넘기길 기대했다. 결국 6시간만에 성공하여 1트와 2트합쳐 9시간 끝에 클리어 하였다.하지만 이제 친코파 반코파 내전도 옛날말. 트위치로 옮겨가면서 시청자에게 반코파와 친코파의 인격 모두가 생겨났는데, 코렛트가 슈퍼플레이를 하는 순간 플레이를 칭찬하는 글들이, 안일하게 죽는 순간 바로 시청자들이 반코파로 돌변하여 신명나게 까거나 비웃는다. 최근에는 코요미 순간이 많이 늘어 코여운 순간이 날때마다 하악하악하는 시청자들이 많아졌지만 인성질이나 정치질을 할때마다 ?를 쓰며 돌변하는 경우가 많아졌다. 트위치로 넘어온뒤 친한 타스트리머들을 이야기 할때 쓰인다. 코렛트에게 친절하게 대해주는 스트리머들은 친코파로 분류되며, 이때 말투가 나긋나긋하게 바뀐다. 대표적인 친코파 스트리머로 에렌디라, 고차비, 페뇨, 강지등이 언급된다. 이와 반대로 코렛트가를 괴롭히는(?) 스트리머들은 반코파로 분류되며, 코렛트와 극딜을 주고 받으며 합방하면 티격태격 싸운다. 실수를 하면 욕과 정치가 콤보마냥 들어온다.