"아늑한", "친밀한", "은밀한"이라는 의미의 영어 단어. 주로 영국에서 사용되며, 미국에서는 Cozy라는 형태로 사용된다.일본어로 누룩.'곶'의 제주 방언앞 한자는 弘, 耕, 浩, 幸, 光, 孝 등등. 뒷 한자는 二, 司, 次 등등 수많은 한자를 코우지라고 읽을 수 있다.물리엔진 유튜버 코지가수 와다 코지게임 음악가 하야마 코지 게임 음악가 콘도 코지게임 제작자 이가라시 코지니트 인터넷 방송인 나가이 코우지고전만화 리뷰 유튜버 코지만화가 세오 코지만화가 쿠메타 코지만화 잡지 편집자 요시다 코지배우 나카무라 코지 셰프 나카무라 코우지[1]배우 세토 코지 야구 선수 아키야마 코지 야구 선수 야마모토 코지성우 이시이 코우지성우 유사 코지 성우 츠지타니 코우지성우 토타니 코지성우 하라마키 코지코메디언 나카모토 코지KUSH가면라이더 J의 세가와 코우지모형전사 건프라 빌더즈 : 비기닝 G의 코우지 마츠모토 신혼합체 고단나의 코우지 테츠야나의 히어로 아카데미아의 코다 코지도박묵시록 카이지의 이시다 코지 디지몬 프론티어의 미나모토 코우지(한국명: 선우현)마징가Z의 카부토 코우지무장연금의 로쿠마스 코우지무한의 리바이어스의 아이바 코우지 바람의 계승자의 사이죠 코우지 바쿠만의 요시다 코지바텐더의 소마 코지사야의 노래의 토노오 코우지 아이실드 21의 쿠로키 코우지 에어마스터의 오가타 코지영 제로의 오가타 코우지 다이아(걸그룹) 메인보컬 이주은의 샴 고양이 코지용과 같이 시리즈의 신도 코지외모지상주의의 코우지은혼의 요시다 코지절대무적 라이징오의 호시야마 코우지카드파이트!! 뱅가드/코믹스의 이부키 코우지코드:브레이커의 코지(CØDE:BREAKER)토라도라!의 하루타 코지프리티 리듬 레인보우라이브의 미하마 코우지피아캐롯에 어서오세요! 2의 마에다 코우지X-Change의 쿠도 코우지 Yes! 프리큐어 5의 코코다 코지