트위치TV에서 게임 방송을 진행하는 스트리머. 양띵TV에서 상당히 오래 전부터 활동을 해왔던 멤버이기도 하다. 대략 2011~2012년부터 함께한 것으로 추정된다. 하지만 고정 멤버로는 활동하지 않다가 2015년 3월 9일에 다주와 함께 쩜오 멤버가 되었다. 현 양띵 멤버 중에서는 막내이다. 닉네임의 유래는 본인도 모른다고 한다.잘 삐치고 어그로도 잘 끄는 멤버라는 컨셉을 갖고 있다. 특히 시청자랑 항상 밀당하면서 어그로 끄는 게 일상이다. 이 컨셉에 시청자들도 적응해서 시청자와의 밀당이 심한데, 결국 늘 승자는 본인으로 항상 어그로에서 이긴 것을 좋아한다. 마지막엔 항상 죄송하다며 웃으며 넘기는 게 포인트. 과거에는 항상 네, 혹은 아뇨로만 대답하는 일이 잦아 YES맨, NO맨이라고 불리기도 했다. 자신은 부정하지만, 분노조절장애가 있다고 한다. 많은 인기에도 불구하고[5] 고정 멤버로 함께하지 못하던 이유가 이 때문이었다고 '8주년 기념 양덕고사 OX퀴즈' 서버에서 양띵이 언급하였다. 참고로 콩콩이 중학교 2학년이었을 때가 정말 장난 아니었다고 한다. 만약 분노조절장애가 없었더라면 삼식&서넹보다 더 빨리 합류했었을 수도 있었던 셈이다.원래 마인크래프트 스킨은 안드로이드 모양의 스킨을 사용하고 있었다. 그런데 2015년 7월 1일, 저작권 문제로 인해[6] '굿바이 콩콩, 어서와 콩콩' 콘텐츠를 통해 짙은 초록색 눈썹을 가진 연두색 곰 스킨을 쓰게 됐다. 스킨 변경과 동시에 유튜브 채널이 개설되었다. 그리고 이 날을 공식 첫 방송일로 정하였다. 유튜브 채널 개설 이전에 이를 사칭한 채널이 많아서 골칫덩이였으나, 이날 이후로 골칫거리 하나는 덜었다.[7]양띵TV 멤버 간 롤 내전에서 진 벌칙으로 리그 오브 레전드 리 신 코스프레를 하게 되었고 이로 인해 2016년 1월 28일 유튜브 채널 영상을 통해 처음으로 얼굴이 공개 되었다. # 사용된 코스프레 의상을 제작한 사람은 김미미라는 팬이다. 아직도 생방송에 찾아와서 롤 코스프레 영상을 보고 왔다는 팬들이 있다고. 참고로 콩콩의 생방송에서 영상도네를 했을 때 롤 코스프레 영상이 나오면 0.1초만에 넘겨버린다.(...) 콩콩 본인이 말하길 리신 코스프레 영상도네는 자신에게 그냥 돈을 주는 거라고.2016년 2월 29일 양띵의 생방송에서 사업자 소득 엑셀 파일 이름[8]이 노출되어 본의 아니게 본명이 알려지게 되었다. 당일 생방에 콩콩이 방송에 출연하지 않아서 양띵이 전화로 이 사실을 알렸는데 콩콩이 밥을 먹다가 그 말을 듣고 밥이 안 넘어갔다고...콩쾅[9]이라는 이름의 콘텐츠 제작 팀이 있었으며, 주로 무언가를 팔거나 아르바이트를 하는 등 돈을 버는 콘텐츠나 타이쿤 스타일의 콘텐츠가 주 콘텐츠다. 콩콩시티나 양털 땅따먹기 등 다양하고 참신한 콘텐츠를 선보였다. 현재 콩쾅팀은 해체된 상태. 개인 방송에서는 GTA5나 마인크래프트, 쯔꾸르 게임, 리그 오브 레전드, 유로트럭, 오버워치 등을 진행한다. 유튜브에는 마인크래프트 모드 스토리 리뷰, 상황극 등이 올라간다. 2017년 4월 기준, 삼식, 눈꽃, 루태과 동일하게 비글 멤버들끼리 진행한 콘텐츠가 주 콘텐츠로 활용되고 있다. 현재 구름이라는 반려견을 키우고 있다. 루돌이[10]라고 한다. 그래서 그런지 아프리카TV BJ 시절 루태의 방송에서 가장 많이 보이는 멤버 중 하나였다. 여담으로 말하자면 루태가 콩콩에게 원한 생일 선물이 콩콩과 반말을 하는 것이어서 그때부터 말을 놓기 시작했다. 그리고 그 직후 콩콩이 같이 영화 보러 가자고 하기도 했다.가끔씩 방송에서 끼를 부릴 때면 구독과 후원이 쏟아지는데, 마크판 심즈 1일차/2일차 방송 뒷풀이로 진행한 개인방송이 대표적이다. 구독 리액션은 "땡스 투 썹스ㅋ륍ㅌ!" 을 자주 사용하는데,[11] 가끔 운이 좋으면 리액션과 더불어 몇 마디를 추가로 더 들을 때도 있다. 나름 노래를 잘부르는 편이다. 그래서 콩범준이라는 별명도 있다.최근 양띵을 비롯한 다른 멤버들, 심지어는 자신의 방송에서 진행한 콘텐츠와 게임에서 늘 이기지 못하고 지는 바람에 새로 생겨난 컨셉이 있는데, 이를 콩필패[12] 라고 한다. 최초로 거론된 영상은 말 조심! 금칙어게임 영상으로 보인다. 앞서 진행했던 올드팀과 새싹팀의 대결구도로 진행한 콘텐츠들에서도 새싹팀은 단 한번도 이기지 못했는데, [13] 이 때문인지 콩콩이 금칙어게임에서 패배한 후 "그거 알아? 나 또 짐" 이라며 말하자 멤버들과 양띵은 콩콩이가 속한 팀은 항상 진다며 콩필패라는 별명을 붙였다. [14]이후 진행하는 콘텐츠들에서 또한 콩콩이 속한 팀들이 늘상 이기지 못하자 콩필패의 존재는 더욱 확실시되었고, [15] 그 정점을 찍은 것이 바로 경험치전쟁[16]. 크루데이 다주편으로 진행했던 '농장학개론' 에서는 양띵이 콩콩에게 패배 냄새가 난다며 멀리 했다. 대부분의 시청자들은 대체 왜 콩콩이 항상 지는지 의아해하지만 가끔 몇 멤버들은 콩콩의 플레이 방식을 보면 질 수 밖에 없다고 한다. [17]이에 대한 콩콩의 반응으로 보았을 때, 처음에는 자신을 콩필패라 부르는 것을 탐탁치 않게 여기며 싫어하는 듯 했지만, 요새 들어서는 완벽한 자신의 컨셉으로 여기며 재미로 승화시키려 하는 듯 하다.[18]그런데 요즘은 콩필패 컨셉은 버렸는지 유튜브에 비글들과 함께 올라오는 영상들을 보면 전처럼 많이 지는 것은 아니라고 한다.[19]최근 몇 주 동안 진행하지 않은 콘텐츠는 취소선 처리함.마인크래프트모드 스토리 리뷰상황극호기심 천국스킨 만들기미니게임모드 리뷰탈출맵PC 온라인 게임오버워치리그 오브 레전드PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS스팀 게임유로트럭GTA 5인생모드기타 PC 게임모바일 게임멤버들 중 건축을 가장 잘한다. '농장을 지켜라 리턴즈' 제작 크레딧을 보면 스킨은 콩콩이 만들었는데 디자인 쪽에 상당히 능력이 있는 것으로 보인다. 양띵의 스킨[24] 또한 콩콩이 제작하였다. 그래서 어떤 건축물을 보고 누가 했냐고 하면 콩콩모드를 썼다고 말하기도.방송에서 트는 노래들이 모두 명곡이기로 유명하다. 주로 팝송을 많이 듣는데, 시청자들이 제목을 알려달라고 하면 가끔씩 전혀 생판 다른 가수와 제목을 말해 장난치기도 한다.[25] 목상태가 좋거나 마이크를 바꾸면 필을 받아 노래를 부르기도 하는데, 버스커버스커 곡을 자주 부른다.[26] 가끔 크루 멤버 다주 와 듀엣을 부르기도 한다. 콩콩&다주 - 내 귀에 캔디열심히 드립을 치려고 노력하지만, 어거지로 드립을 치거나, 무리수 드립이 많아서 일부 시청자들은 재미없다고들 한다. 그래도 귀여운 느낌이나 중간중간 나오는 꿀잼드립으로 멤버들의 텐션을 올리기도 한다. 하지만 요즘들어 드립력에 물 오른 듯 방송 분위기 살리는데 캐리하는 모습도 많이 보인다. (그래서 콩콩좌라는 별명도 생겼다.)본명이 장훈, 즉 외자 이름인데 그 탓에 학창시절에 어그로가 많이 끌렸다고 이야기하였다. 학기 초에 학생의 이름을 부를 때 자주 지목당했다고...구독 배지가 치킨 모양인데, 실제로도 닭 요리를 좋아한다고 한다. 지파이와 닭껍질 튀김 또한 먹어보았다고.대규모 콘텐츠의 우승 경력이 총 2회인데, 모두 인생게임이다.콩필패콩콩은 필히(반드시) 패한다(진다)의 줄임말. 자세한 건 바로 윗 문단 참조.근면성실맨약속이나 양띵크루가 만나는 자리가 생겼을때 꼭 약속시간 전에 도착하거나 맞춰 늦은적이 없어서 생긴 별명.막내온탑방송에서 전혀 막내같지 않은 모습을 보여서 붙여진 별명.콩콩좌잼잼마을 때 방송 진행에 캐리하는 모습을 보여 붙여진 별명.2015년 3월 19일다주와 함께 쩜오멤버로 양띵TV 영입[20]2015년 7월 1일'굿바이 콩콩' 이라는 콘텐츠를 통해 스킨 변경콩콩 유튜브 개설공식 첫 방송일2016년 1월 28일롤 코스프레 영상을 통해 얼굴 공개2016년 1월 29일콩콩 유튜브 구독자 10만 명 달성2016년 2월 29일양띵의 생방송에서 콩콩의 본명 공개2016년 6월 15일콩콩의 제작팀인 '콩콩과 그 외 잡'을 '콩쾅'으로 팀명 변경2016년 9월 2일유튜브 팬페스트 2016 참석2016년 9월 8일인스타그램 개설2016년 10월 7일인생게임2 우승. 대규모 콘텐츠 첫 우승작이다.2016년 10월 23일아프리카TV 방송을 중단하고 트위치로 이동2016년 12월 11일콩콩 유튜브 구독자 20만 명 달성2016년 12월 29일트게더 콩콩 게시판 오픈2017년 1월 21일양띵의 마인빌리지 행사 개최.강원도 원주시의 오크밸리 스키장에서 진행하는 양띵의 최대 규모 팬미팅 행사였다.2017년 2월 25일늪지대와 함께 '착한 문구점'이라는 오프라인 행사 진행2017년 3월 25일렛츠게임부산 행사로 부산문화콘텐츠콤플렉스에서 토크쇼 진행 및 100명 제한으로 다른 장소에서 팬미팅 진행2017년 7월 22일삼식, 후추, 눈꽃과 함께 VSL 배틀그라운드 스트리머 배틀로얄 공개방송 참가2017년 7월 29일삼식, 후추, 눈꽃과 함께 VSL 배틀그라운드 스트리머 배틀로얄 공개방송 마지막화 출전, 스쿼드전 2번째 게임 우승 차지상품은 모든 멤버가 벤큐 모니터를 받았다.2017년 9월 8일 ~ 29일양띵TV가 고정 출연하는 KBS : ㅋㄷㅋㄷ코딩TV 방영.2017년 10월 14일악어가 주최하는 마인크래프트 WEGL 대회 예선전 출전 및 본선 진출(예선전 최종 3위, 본선 최종 공동 5위)2018년 4월 28일양띵 방송 11주년 기념 토크콘서트 행사 진행* 2019년 4월 20일인생게임3 우승2019년 7월 20일루태와 함께 LG V50 ThinQ 5G 게임 페스티벌 포트나이트 부스 참여2019년 7월 21일루태와 함께 LG V50 ThinQ 5G 게임 페스티벌 포트나이트 부스 참여2020년 1월 17일MCN회사인 트레져헌터 소속사를 나와 늪지대와 양띵크루가 합병을 해서 두 크루만을 위해 케어해주는 회사합병을 진행하게 되었다고 알렸다.https://www.youtube.com/watch?v=EYhpvgsCq042018년 5월 24일에 업로드된 '이미지메이킹' 동영상 3편에서 콩콩이 아토피에 대해 잘못된 발언을 했다는 것이 25일에 알려져[21] 논란이 되었다. 특히 아토피를 바이러스 취급한 것 때문에 더욱 논란이 되었고, 카페에서는 피드백을 요구하는 분위기가 생겼다. 게다가 이후 유튜브 영상에서 피드백을 요구하는 댓글이 무통보 삭제되어 더욱 논란이 커졌다.얼핏 보면 콩콩의 문제 같지만, 대다수는 멤버들도 책임이 있다는 반응이다. 왜냐하면 콩콩이 아토피 발언을 했을 때 멤버들이 재미있어 하며 웃기까지 했기 때문이다. 특히나 아토피라는 엄연한 피부 질환을 웃음거리로 넘기는 것 때문에 문제가 될 수 밖에 없었던 발언이었다.이후 영상 댓글에 양띵이 대표로 사과문을 올리고, 콩콩이 카페에 사과문을 올려 일단락되었다. 또한 콩콩은 생방송에서 직접 사과했다. 못본 사람들을 위해 다시보기는 남겨둔다고 하였다.[22]현재 콩콩의 발언은 편집되어 있다.[23]