샌드박스 소속 크리에이터로, 게임을 플레이하는 크리에이터이자 유튜버다.현재 주력 컨텐츠는 브롤스타즈이다.과거 초창기 때는 클래시 오브 클랜으로 유튜버 활동을 시작 했으며, 2016년 여름 때 부터는 클래시 로얄 플레이 컨텐츠를 주력으로 제작했으며, 2019년부터는 브롤스타즈 플레이 컨텐츠를 주력으로 제작하고 있다. 슈퍼셀 게임을 전문적으로 한다.'쿰척이'라는 친구와 같이 합방을 하는 경우가 많은 편이다.크로롱의 생일은 6월 17일이다.크로롱의 키는 약 168cm 이다.크로롱은 13살때 블로그를 시작해 14살때 유튜브를 시작했다.크로롱의 여자친구는 방송에서 언급된바가 있지만 게임 광고 영상 이었다.크로롱의 브롤스타즈 1기 클랜명은 99% 이며 2기 클랜은 99.9%이다.크로롱은 야외 컨텐츠를 시도 하며 시청자들 에게 웃음을 선사 하고 있다.크로롱은 유튜브 구독자가 2019년 6월24일~7월24일 동안 구독자가 45,551명이 올랐다.2018년 9월 15일,  '아레나2로 떨어진 크로롱 과연 양학을 할수 있을까?? ㅋㅋ / 클래시로얄 실험,공략 콘텐츠 [크로롱] 을 올리고, 2019년 2월 5일, 설날 패키지 현실을 보여드립니다ㅋㅋ 여러분 이게 진짜에요!! 브롤 스타즈 상자깡 크로롱 약 4~5개월만에 영상을 올렸고 크로롱 브롤스타즈 첫 영상이 되었다..같이 방송을 하는 쿰척이와 친해 지게된 사연을 2019년 7월 14일 생방송에서 언급했다. 중학교 2학년때 쿰척이가 쓰고 있는 화장실칸 안에 물을 실수로 뿌렸다고 크로롱이 이야기 했다. 그후에 쿰척이가 크로롱에게 화를 내었고 그후 둘을 싸우면서 친해졌다고 전했다.크로롱은 어린나이(19살)에 비해 비싼 명품들을 자주 착용해 화제가 되고 있다. 'https://youtu.be/fwNAsC1x--U 발렌시아가 반팔 약50만원) / 'https://youtu.be/opJqakkwhWg  (구찌 자켓 약200만원),(젠틀몬스터 선글라스 약40만원) /  'https://youtu.be/GRS5bKQ0CXg  (구찌 반팔 약60만원) 등 이외에도 커뮤니티에도 준지바지 약100만원,발렌시아가 신발 약120만원,스톤아일랜드 집업 자켓 약50만원등 명품의류를 입어 많은 관심을 받고 있다. 시청자들은 "기리보이 아니냐?" , "어린 나이에 돈많이 버네" , "옷장이 궁금하다" 라는 반응을 보이고 있다.크로롱에 인스타그램 팔로잉을 살펴보면 첼시팀 그리고 에당 아자르를 팔로잉 했고 영상에서 첼시 19시즌 유니폼을 입은걸로 보아 https://youtu.be/BCf7AVAD7Bs 첼시팬으로 추정한다.썸네일 어그로가 심한편이다. 한 영상 썸네일을 보면 전설 3개를 뿌리는 사건이 발생이라며 레온이 핫픽스에 무료로 팔고있는식으로 표현하지만 정작 들어가면 그냥 핫픽스에 전설 브롤러 3개를 499보석에 팔고있었다. 그리고 최근에 올라온 카일라 영상은 더욱더 심한데 카일라는 공식 신규 브롤러가 아닌 그냥 누군가가 커뮤니티에 올라온 작품이다. 그런데 크로롱은 썸네일에서는 마치 카일라가 신규 전설 브롤러로 출시할거같은 식으로 표시하면서 정작 들어가면 카일라와 전혀 관련도 없는 말만한다.https://youtu.be/bLpibn805Sw 실제로 평소 썸네일 어그로가 없는 영상에는 조회수가 1만정도 되지만 어그로가 심한 영상에는 조회수가 10만을 넘으며 심지어 썸네일 어그로로 무려 100만을 넘긴 영상도 있다