대결의 룰을 아십니까?클래시 오브 클랜과 헤이데이, 브롤스타즈를 이은 슈퍼셀의 다운로드 수 1억 돌파 를 한 게임이다.헤이데이, 클래시 오브 클랜, 붐비치를 제작한 슈퍼셀에서 새로 발표한 모바일용 CCG. 이름에서도 알 수 있듯이 클래시 오브 클랜의 세계관을 기초로 제작되었다.2016년 1월 13일에 중국을 포함한 일부 나라에서만 iOS로 소프트 런칭을 시작했으며, 이후 2월 16일에 안드로이드로도 IOS로 소프트 런칭을 하는 국가들에 한해 소프트 런칭을 시작하였다. 2016년 3월 2일 iOS, 안드로이드 모두 전세계 동시 발매되었다.베타 테스트 당시의 미리보기. 위 내용을 보면 현재와는 다른 점이 많다.[11][13]상자를 열어서 새로운 카드를 획득하고 그 중 8장의 카드로 자신만의 덱[14]을 구성해 상대방과의 실시간 전투에서 사용한다. 게임이 실시간으로 진행되기 때문에 턴 개념이 없다. 카드의 드로 순서(선패), 카드가 상자에서 나오는 운 정도를 제외하면 게임에 영향을 끼치는 운 요소도 별로 없다. 빠른 두뇌 회전과 손놀림도 요구된다. 사실 카드 게임보다는 카드로 뽑을 수 있는 유닛만 제한될 뿐인 RTS에 가깝다.특징적으로 각 카드별로 레벨 개념이 있어 Pay to Win의 특징도 가지고 있다. 하지만 최대 레벨이 존재해 결국 현질만으론 최상위 랭크에 올라가는건 불가능하며 카드레벨과 프로 수준의 운영능력을 모두 가져야만 비로소 최상위 랭크에 올라설 수 있다.카드 레벨이 올라갈수록 업그레이드에 필요한 골드/카드 수가 기하급수적으로 늘어나 점점 업그레이드 하기가 힘들어지지만 재화를 얻을 수 있는 요소가 많아지면서 꾸준히만 한다면 충분히 만렙을 찍을 수 있다. 또한  2018년 9월 업데이트로 교환 토큰이 등장하면서 그 난이도는 더 쉬워졌다.[15] 자세한 내용은 카드 문서 참조앞에서도 언급했듯이 같은 슈퍼셀의 게임인 클래시 오브 클랜과 세계관을 공유한다. 게임 내 나오는 자원은 골드, 엘릭서[16], 캐시는 보석, 점수는 트로피로 동일하다. 게다가 나오는 카드를 보면 일부가 클래시 오브 클랜에서 나오는 유닛/건물/마법이다. 게다가게임 초창기의 TV광고에서 아레나의 관중석을 자세히 살펴보면 장인과 마을주민이 있으며, 클래시 오브 클랜 만화인 Clash-A-Rama에서도 클래시 로얄에 관련된 이야기가 나오기도 한다. 그리고 클래시 오브 클랜에서 클래시 로얄의 카드를 역수입해 가기도 했다.이렇다 보니 게임의 시스템도 클래시 오브 클랜에서 가져온 것이 꽤 있다. 클랜, 클랜전, 크라운 상자[17], 상자 사이클[18], 자신의 프로필에 마지막으로 쓴 덱이 보여지는 시스템[19] 등. 물론 클래시 오브 클랜에서도 클랜 내 친선전, 전투 시 관전자 수 표시 등 클래시 로얄의 시스템을 역수입해 가기도 했다. 베이비 드래곤(일반/장인)과 광부(일반), 암흑 마녀(장인), 폭탄병(장인), 얼음 골렘(일반), 얼음 마법사(기간한정), 배틀 램(기간한정), 자이언트 해골(기간한정), 해골 통(기간한정)도 역수입 되었다.다른 슈퍼셀 게임들과 달리 실시간 전투를 주 컨텐츠로 하고 토너먼트, 랭킹전, 상자깡 등 컨텐츠로 보여줄 것이 많기에 전문 BJ와 유튜버들이 많다.Supercell 클래시 로얄 공식 포럼클래시로얄 위키(영어)Stats Royale: 카드 픽률을 볼 수 있는 사이트. 언젠가부터 태그를 치면 자신의 프로필 정보, 상자 사이클, 전투 기록을 알려주는 기능도 추가되었다. 앱으로도 있다. 이전엔 특가 상품 판매 예정일도 알려주었으나 해당 기능은 슈퍼셀의 요청으로 사라졌다.Deckshop: 덱 진단 사이트fam.gg: 자신의 태그를 입력하면 자신의 프로필 정보, 사용 덱 정보, 전투 기록, 클랜 정보. 상자 사이클 등들을 알려주는 사이트. 앱으로도 있다.royaleapi: 무려 슈퍼셀이 공식적으로 만든 사이트이며, 카드 픽률, 승률, 플레이어 정보 등은 기본이고 기타 로그[39]들도 알 수 있다.https://pixelcrux.com클래시 로얄 공식 카페: 클래시 로얄 공식 네이버 카페이다. 많은 한국인들이 속해 있는 곳이다.게임 이름 'Clash Royale'에서 Royale을 로얄로 읽는데  Royale에도 Royal처럼 '왕의, 왕립의'라는 뜻이 있기는 하다. 하지만 Royale이 생소한 단어이다 보니까  Royale을 검색하면 클래시 로얄에 관련된 내용들이 같이 뜬다. 그리고 로얄 아레나와 로얄 자이언트, 로얄 고스트는 각각 Royal Arena와 Royal Giant, Royal Ghost인데, Royal은 '로열'이라고 읽어야 하지만 전부 '로얄'로 표기했다.신규 카드가 출시될 때마다 말이 많다. 이유는 신규 카드가 너무 사기이거나 너무 쓰레기이기 때문이다. 그리고 다음 시즌이 되면 너프나 버프를 먹고 사기 카드가 고인 카드가 되거나, 쓰레기 카드가 쓸만해지는 경우가 많다.[40]한국시간으로 12월 9일에 일본 애니메이션 광고가 나왔다. 작화가 원피스보다 좋아보인다는 댓글은 덤(…).[41] 노래는 게스노키와미오토메가 담당하였다.유재석이 이 게임을 한다고 한다. 무한도전에서 크리스마스 특가 상품을 샀다고 언급되었고 지인이 카드지원 잘 안해준다고 언급하기도 했다. 해당 지인의 인스타 하하와 같이 한다고. 규현도 이 게임을 한다고 한다. 그리고 김건모와 이수근도 이 게임을 한다. 지석진, 양세찬, 성훈,조세호도 한다.2018 아시안게임에 시범종목으로 채택되었다![42]클래시 어 라마에서는 클래시 오브 클랜의 세계관을 다루는데, 클래시 로얄과 클래시 오브 클랜의 세계관이 같기 때문에, 클래시 로얄 세계관도 등장한다. 특히 클래시 어 라마/시즌 2에서는 클래시 로얄 유닛이 주연이 되는 에피소드가 많아졌다.[43]현재 운용하는 슈퍼셀 모바일 게임 중 유일하게 스마트폰을 세로로 잡고 플레이하는 모바일 게임이다.[44]2019년 4월 15일 트로피 진척도 패치로 점수가 크게 올라갔으며, 4개월 만인 2019년 8월 2일, 8000점을 넘은 유저가 생겼다! 직접 봐보자.원래 이 게임의 이벤트 종료/시작 시간, 시즌 초기화 타임등이 모두 오후 4시에 맞춰져 있었으나 브롤스타즈와 맞추려고 했는지 1시간 연장해서 오후 5시가 되었다.[45]예전에는 초등학생 사이에 컬트적인 인기를 끌어서 '클로' = '초등학생'이라는 인식이 팽배했는데, 현재는 브롤스타즈와 달리 전략적이고 진입 장벽도 높기 때문에 슈퍼셀의 다른 게임보다는 어른들도 많고 초딩게임이란 인식이 매우 적은 편이다.[46]해골병사의 마리수가 클래시 로얄 출시 당시에는 4마리였으나, 패치로 인해 3마리로 줄어들었다. 이후 또 다시 패치로 해골 병사가 4마리로 롤백됐지만 이후 패치로 다시 3마리로 롤백되었다.클래시 로얄/문제점클래시 로얄/버그 및 오류클래시 로얄/래더클래시 로얄 공식 채널 한국판클래시 로얄 리그 이스트 한국판클래시 로얄 공식 유튜브 채널이외에도 몇몇 팀이 따로 프로게임단을 창단했는데 이하는 팀 목록이다. 현재는 대부분 해체되었다.team timing니얼굴윤겔라(GELTUBE)[20]JUNE[21]Sunny CR[22]하창봉[23]헤마군[24]뽁구[25]파파독[26]테드 TV[27]사과도둑 Sado[28]