아프리카TV와 유튜브에서 활동하는 인터넷 방송인이다. 前 NNA[6] 소속 하스스톤 게이머. 前 트위치 스트리머. 종합게임 방송을 주력으로 다양한 게임을 시도하고 있다.2014년 11월 13일, 게임 부문(하스스톤) 베스트BJ2016년 3월 1일, 아프리카TV 컴백.2016년 7월 15일, 게임 부문(하스스톤) 베스트BJ2016년 12월 15일, 2016 아프리카TV BJ대상 대표 BJ 50인.2017년 6월 7일, 파트너BJ 2017년 12월 29일, 2017 아프리카TV BJ대상 종합게임 부문 수상.2018년 12월 28일, 2018 아프리카TV BJ대상 종합게임 부문 대상 수상.2019년 12월 27일, 2019 아프리카TV BJ대상 종합게임 부문 대상 수상.2020년 6월, 샌드박스 네트워크에 합류.2020년 12월 24일, 2020 아프리카TV BJ대상 종합게임 부문 대상 수상.내가 재능은 없지만 근성이 승리한다는 걸 꼭 보여줄게.엑스컴 2: 선택된 자의 전쟁 전설철인 켠왕 중 100번째 지구[7]를 들어가며선견자, 맘가비룡과 정자말리, 거흑장인으로 유명하다. 또한 방송을 할 때 예능덱을 자주 만들어서인지 덱 짜는 실력도 상당히 좋은 편. 주로 시즌 초 전설을 달때는 어그로 스랄이나 토큰 드루, 정규전 전에는 미드 노루, 멀록 기사 등 최상위덱이 아닌 덱으로 1급 5성을 달성한다. 그 후 전설 승강전은 2017년 정규전 기준 성기사의 죽음의 기사를 이용한 덱(통칭 - 액조디아 덱)으로 전설을 달성한다. 단 후에는 자신이 직접 덱을 만들어 다양한 덱을 돌린다. 1991년 생으로 따효니와 룩삼, Dawn, 얍얍과 나이가 같다. 심지어 룩삼과는 생일도 같다고 한다.  방송시간은 특별한 일이 없을 경우 오후 8시부터 새벽 2시~3시까지 진행한다.[8]2017년 주 방송 컨텐츠는 하스스톤이다. 하스스톤 비제이라는 강박관념과 다양한 게임을 하는 종합게임 BJ로 발돋움하기 위해 다양한 게임을 한다. 2018년에는 하스스톤의 비중이 조금씩 줄어들다가 본인이 유튜브에 하스스톤을 완전히 끊는다고 영상을 올리며 이제는 종합게임만을 하고 있다.그리고 고양이 두마리를 키우며 가끔 고양이 방송도 진행하기도 한다. 스팀 평가가 안좋은 게임똥겜들을 진행하기도 한다.채팅창은 매니저를 갈아넣어서 클린한 편이지만 일종의 "선을 넘지 않은" 어그로성 글을 자주 읽기 때문에 이에 따른 물타기가 많은 편이다. 가끔 이러한 물타기가 심각해져서 일이 터지는 경우가 있는데 물타기로 번졌을때에도 빠른 채팅중에 어그로성 글을 읽거나 일종의 관심을 주기 때문에 잘 진압이 안되기도 한다. 이런면에선 대처가 미흡한 편. 최근 이러한 어그로 끌림이 심해지고 있어 팬들 입장에서는 불안한 상황.게임중이나 한 게임이 끝나고 다른 게임으로 넘어갈 때 "ㄴㅇㅂㅈ"(내일보자) 채팅을 보면 힘이 빠지며 '방종을 해야 하는건가?' 같은 생각이 든다며 자제를 부탁했으나 이때 방송을 보지 못한 시청자나 봤음에도 신경을 쓰지 않는 시청자들은 여전히 이를 사용한다. 일부 시청자들은 이를 놀아보자 라며 타요를 달래기도 한다. 최근보면 당시만큼 크게 신경을 쓰지는 않는 듯 보인다. 타새요끼 : 타요새끼를 변형한 단어.턱돌이 : 자세한 것은 위의 사진 참조. 타요 본인도 자신의 운을 시험할 때 "나는 턱돌이다!"를 말한 적이 있다. 자매품으로는 룩삼의 코가 있다맘가비룡 : BJ리그에서 슬시호를 상대 하는 중에 맘가를 사용 후 전력질주가 아닌 비룡을 사용하는 클릭 미스로 인한 별명.길잃은 타요 : 하수인 카드 길잃은 타조의 이름에서 따옴.블로우잡 타요[23] : B-blow J-job 타요 에서 따옴.불꽃의 토템 : HCC에 차봉으로 참여하여 본인은 패배하고 선봉과 중견이 이겨, 양옆의 하수인은 공격력+2를 주고 본인은 아무런 데미지도 없는 불꽃의 토템을 연상시킨다고 지어진 별명. 10월 6일 NNA와 Overload 팀의 경기에서 타요를 제외하고 3:1로 모두 이기면서 다시금 버프를 증명하였다.뒤틀린오지호 : 연예인 오지호를 미묘하게 닮았다고 하여 붙여진 별명.도마뱀새x : 졌을때에 이런저런 변명을 하며 말돌리는 것이 도마뱀 꼬리를 자르는 듯 하다 하여 룩삼이 붙여준 별명.선견자 타요 : 2014년 한중마스터즈 국가대표선발전 1일차 경기에서 '페가소스' 심규성 선수를 상대로 필드에 많은 하수인을 전개하고 8의 체력과 3의 마나를 남겨둔 상태로 대지고리회 선견자를 내지 않고, 20%의 확률을 뚫고 본체를 가격한 라그나로스에게 패배한 아쉬운 사건 이후 불리게 된 별명타개소환사 : 9월 21일 HCC, 하필이면 타요가 직관을 한 날 NNA 선수들이 미친 경기력으로 승리해, 마치 주술사 전설카드 안개소환사처럼 팀원에게 버프를 준 것 같다고 하여 얻은 별명.[24]타완용 : 블리즈컨 아시아 국대 선발전에 진출한 크라니쉬가 일본의 Kno 선수와 대결 할 때, Kno가 승리시엔 신나 하고 크라니쉬가 이길 땐 시무룩한 행동을 보이는 것을 보며 시청자들이 매국노-> 타국노-> 타완용으로 이어진 별명. 우리 일본이라는 말을 사용하였다.[25]전설측정기 : 매 시즌마다 빠르게 전설을 찍고 예능덱을 플레이하는 타요의 특성상 날이 갈수록 등수가 떨어지는지라[26]레벨업 타요가 3000등이라면 전설은 3000명이 있다는 단순한 공식으로 전설등급의 유저수를 측정이 가능하다 하여 붙게 된 별명.내열빛폭 : 10월 12일에 있던 인벤HCC 경기에서 4세트 Nuguya를 상대로 필드에 이세라가 홀로 남은 상황에서 내열을 사용하고 필드를 정리하려는듯이 빛폭탄을 핸드에서 필드까지 거의 내놨다가 정신을 차리고 내려놓은 타요를 말한다. 빛폭탄을 사용하고 내면의 열정을 사용했다면 추가 드로우인 깨어난 이세라로 이길 수 있는 판이었지만, 이 실수로 살아남은 상대의 하수인들의 공격력에 영웅의 체력이 정확히 0이 되면서 패배했다. 하지만 5세트라면?타방망 : 타요 방송 망했음의 줄임말로 방송을 켠지 얼마 되지 않아 시청자가 적은 상태에서 타요를 놀리기 위해 채팅창에 자주 나오는 별명. 착한 어린이라면 하지 말자안창살 : 본인의 이름 안창현을 변형한 별명. 학창시절에 불렸다고 한다.X밥 타선생 : 마스카 개인방송에서 마스카가 계속 지자 채팅으로 약올리던 타요를 증오의 8인에서 가장 먼저 떨어진 걸 들먹이며 마스카가 장난식으로 집밥 백선생을 패러디해 응수 했다.창내 : 고등학교 때 불렸던 별명. 등교하다가 지각을 했는데 날이 더워서 냄새가 심해서 이렇게 불렸다 한다.타오후 : 하스스톤 대화 해설을 맡게되어, 방송을 통해 타요의 본 모습을 볼 수 있는데 살이 꽤나 찐 모습을 본시청자들이 타요+파오후=타오후라고 부르고 있다.배비 : 트위치미국에 갔다온 사이 베스트BJ를 잃자 다시 베스트BJ가 되고 싶다며 노래를 부르자 시청자들이 지어준 배신자 비제이 or 배나온 비제이를 줄인 말.100o : 별풍 1000개 미션에서 선입금으로 100개를 받은후 기적같은 승리로 입금을 기다리는데 미션을 제안한 청자가 오지 않았다. 알고보니 100o개 미션였다고...타기견 : 위에 서술된 별풍 1000개 미션에서 통수를 당한 후 현실도피로 주인님은 올거라는 맹목적 믿음으로 생긴 별명이다.타읍 : 트위치에서 많을때는 4000명이 보는 스트리머였던 타요가 트위치를 놔두고 아프리카로 이적하여 언급을 할 때 타요가 아닌 타읍이라 불렀다.정자말리 : 9코스트 때 킬각이었으나 정신자극을 쓴 후에 말리고스를 내서 1코스트가 부족해 킬을 내지 못했다. 그리고는 코스트가 안되잖아 애들아 라고 외쳤다... ㅋㅅㅌㄱ ㅇㄷㅈㅇ ㅇㄷㅇ #마법의주둥아리 (마조동)(ㅁㅈㄷ): 타요가 말하는대로 족족 카드가 나와서 생긴 별명이다.BJBlow Job싸요 : 하스스톤 하다가 가끔씩 이길 확률이 높은 판 도중에 이 게임을 패배하면 닉네임을 싸요로 바꾸겠다고 한다. 하지만 아쉽게도 그런 선언을 했던 게임은 다 이긴다..BJ육변기 : 다음 배신할 장소로 옮길 때 쓰는 닉네임이라고 한다.트위치최자타요 : 오현민 과의 오버워치 1:1 대결 닉네임변경빵을 패한후 블리자드 닉네임을 트위치최자타요로 변경한 것이다. 자신은 최강자라는 뜻의 최자라고 하지만 사실 모두가 알고 있듯이... 다른닉네임으로 바꾸는걸 허락받았으나 하스스톤에 돈쓰기가 싫어서 안바꾼다고...싸요 : 틈만 나면 방송 도중 영상 틀고 화장실을 가거나 하스스톤 멀리건 화면이 멈춘 걸 보면 자주 화장실을 가서 붙인 별명.턴종킬각 : 타요가 핸파도적을 하다 딜계산을 잘못하여 그만 부끄사해서 붙인 별명타용준 : 전용준이 게임 시작할때 시작~~~~합니다하는걸 타요가 따라하면서 생긴 별명게임엔딩마스터, 게임운전사 : 2018 아프리카티비 BJ Awards에서 대상 수상을 할때 소개문구로 나온 별명던파맨 : 던전앤파이터를 즐기는 남자 타요의 부캐닉네임, 마미손처럼 정체분명의 비제이로 소개한다. 최근 부캐방송이 금지되어 던파맨의 정체를 밝혔다고.타요의 냥스타그램에서 볼 수 있다.하스스톤 방송을 할 당시 타요의 예능 덱은 타요 본인의 입담과 개드립의 엄청난 시너지를 일으켜 하스스톤 방송으로 순간적으로 시청자가 1만명을 넘기는 기염을 토했다. 이 시청자 수는 종합게임을 하는 요즘도 유지된다. [9]대부분의 어그로엔 관대하지만 자체적으로 어그로 성을 띄고있는 트위치 색 채팅은 금지하고 있다.하스스톤 하수인들의 성대모사를 잘 한다. 그 중에 특히 잘 하는 건 미치광이 과학자.별풍선을 받으면 이해할 수 없는 리액션을 한다. 물을 입에다 머금고 바닥에 뱉는 꼬부기, 에프킬라를 이용해 화염방사를 하는 파이리, 침대에 누워 팔딱거리는 잉어킹 등 제정신이 아닌 것 같은 모습을 보여준다. 이러한 리액션은 요즘은 하지 않는다.하스에 비중을 크게 두었던 과거에 비해 종합 게임 BJ를 선언한 후 여러 장르의 게임을 하고 아프리카 내의 활동도 참여하다 보니 새로운 시청자들과 어그로들이 많아졌다. 그 때문인지 하루에 한 번 이상은 짙은 어그로성 채팅에 의해 짜증을 내곤 한다. 그 후에 내려간 분위기를 띄우려 하지만 캠을 켠 방송이다 보니 텐션이 낮아진게 눈에 보인다.[10]  특히 재미에 관해 신경을 많이 쓰는 편인데 타요의 말에 따르면 노잼이라는 채팅이 조금만 보여도 밤에 잠을 못이룰 정도라고.. 2부 컨텐츠 게임을 선정할때도 자신의 재미보다는 방송용 게임을 선호하는 편. 위의 문제만 제외하면 여러 장르의 게임과 활발한 유튜브 활동으로 방송의 질 자체는 올라가고 있으며 다른 BJ와의 교류도 시도 하고 있다. 방 밖으로도 나오고 있다.위의 문단에 첨언하자면 최근 들어 스스로 방송의 질을 떨어뜨리지 않기 위해 노력한다고 언급한 것처럼 과거 하스스톤을 할 때보다 방송 중 텐션 유지에 노력하는게 눈에 보인다.어느 순간부터 살이 찌기 시작하여 현재 속칭 돼지라고 놀림받는 수준까지 도달했다. 몇년전 방송의 타요와 비교해 보면 상당히 많이 찐 것을 확인할 수 있다. 다이어트를 몇번 선언하고 헬스장을 다녀보기도 했지만 전부 실패하고 여전히 몸무게를 유지중이다.종합게임 방송을 하면서 게임 가뭄에 시달리기도 한다. 쉽게말해 할 게임이 없다는 것. 방송을 안할수는 없기 때문인지 여러가지 똥게임을 가지고 와서 해보기도 한다. 주로 5분하다가 끈다 이 때문에 얻은 별명이 똥뮬리에종합게임 방송인으로서 후원을 받는다. 스팀지갑에 게임 비용을 매달 100만원 가량의 지원금을 받는다고 한다. 사실상 종합게임 방송에서 게임 구매비용으로 지출이 아에 사라졌다고 해도 무방.방송에서 진행한 아이큐 테스트의 결과 상위 60%인 IQ 96 / 94 / 95 이 나왔다. 하위 40%문제가 된다고  생각되는 특정 시청자를 지목해서 매니저로 올리고, 그 시청자를 공개적으로 심문하여 다른 여러 시청자들에게 뭇매를 맞도록 유도하는 행위, 일명 마녀사냥이 논란이 되고 있다.채팅창이 타요를 비판하는쪽으로 물타기 되거나 한 시청자가 어그로성 채팅을 한 경우 방송 도중 그 사람을 매니저로 올리고 무엇을 어떻게 왜 해야하는지 육하원칙에 맞춰서 말하지 않거나 수차례 질문의 답변에 대한 역질문을 하다가 조금이라도 틀린 구석을 발견했을시, 혹은 어법이 맞지 않거나 본인이 해석하지 못할시, 그 사람을 시청자들의 마녀사냥감으로 유도하면서 시청자들의 여론을 그 사람한테 쏠리게한다. 인기 방송인으로서 이러한 패턴은 본인의 방송 진행 중 막히는감이 있거나 실수를 해서 시청자들의 여론이 타요에게 부정적으로 바뀌었을때 주로 나타나고, 한 번 이러면 끝도 없이 이어지게되며, 결과적으로 본인의 텐션이 그날 방송을 유지 못할 정도까지 내려가는 경우가 다반사이다.최초로 이러한 매니저 지목행위를 한 것은 타요가 방송국 게시판을 볼 때에 어떤 유저가 북한에 관한 게시물을 올린 것을 보고 타요가 '북한은 우리의 주적이다' [11] 라고 한 것에 대해 또 다른 시청자가 그런 말은 조심해야 한다고 지적하면서 부터 시작되었으며, 이런 매니저 지목행위는 게임에 악성 훈수를 하는 시청자를 지목하는 행위로 퍼지게 되었다. [12]만약 해당 게임을 잘 아는 유저가 지목당한 후 훈수를 했다면 그 채팅이 자신이 이해하기엔 너무 어려운 일명 '고인물'들만의 언어 [13] 라며 쉽게 풀어서 설명해주지 않았다며 몰고가고, 정확하게 알지 못하거나 그저 다른 동영상 정도만 보고 그런 채팅을 쳤다면 게임에 대해 제대로 알지도 못하면서 잘못된 과정을 알려줘서 방송의 흐름을 끊기게 했다며 끝없이 몰아간다.이런 경우가 되면 채팅창의 여론은 순식간에 지목된 사람에게 적대적, 심지어는 악의적이라고 할 정도로 바뀌며 마치 그사람은 어그로를 끌기위해 뻘짓을 한 인물이 되어버린다. 그 말이 설렁 사실이라 할 지라도 말꼬리를 잡던가 말을 이상하게 한다는등의 이유를 대며 상대를 비난한다. 이때 감정이 격화되어 반말이나 심하면 욕설을 하기도 하며 언급한 바와 같이 채팅창의 여론은 그사람에게 매우 적대적인 상태를 유지하며 욕설과 비난이 엄청난 속도로 도배되게 된다. 시청자들의 욕설은 지목받은 사람이 강퇴당할 때까지 멈추지 않는다. [14]결국 BJ 타요의 팬클럽층은 단단한 콘크리트층이기 때문에 모든 시청자들은 타요의 편만 들어주면서 매니저로 지목당한 사람을 일방적으로 비난하기 때문에 이런식의 대처는 마녀사냥이 될 수 밖에 없다. 또한 그 사람에 대한 시청자들의 비난 욕설등을 전부다 방치하며, 이에 대해 매니저 지목을 당한 시청자가 채팅으로 조금이라도 비난조의 채팅을 치면 분위기에 휩쓸린 시청자들과 열혈팬, 심지어 고정매니저에게까지 뭇매를 맞고 강퇴당하게 되며, 제대로 된 해명을 한다 하더라도 같이 편을 들어주는 시청자나 매니저는 거의 없기에 사실상 여기까지오면 옳고 그름에 관계없이 오직 수천명에게 공개적인 비난과 심지어 귓속말로 패드립까지 받는 엄청난 수치심과 함께 잘못된 훈수라며 블랙리스트에 등재되는 결말만 남아있다.또한 위의 문제와 더불어 채팅창의 악순환을 유발하는 행동이 있는데 여러가지 의견을 따로 받아들이지 않고 비제이 본인이 이해되는 부분만 따로 모아 엉뚱한 말을 만드는 것이다. 가령 시청자 1은 'A를 하면 B가 되기에 C해야 한다.', 시청자 2은 'D를 하면 E가 되기에 F하면 안된다.'고 언급했다고하면 그것을 'A를 하면 E가 되기에 C하면 안된다.' 같은 이상한 결론(논리적 왜곡)을 도출한 후 그게 마치 한 사람이 언급한 것인 마냥 반복적으로 얘기하고 채팅창 여론을 몰아간다. 이후 채팅창 여론이 극에 달했을때 시청자 1을 위의 문단에서와 같이 마녀사냥하게 되고 시청자 1은 십자포화 속에서 얼토당토 않은 의견을 반박해야함과 동시에 자기 의견이 틀리지 않았다라고 길지 않은 시간 내에 입증해야 하기에 보통은 위와 같은 최후를 맞이하게 된다. 실제로 던전앤파이터를 플레이 하다가 그러한 사례가 있었는데, 타요가 만렙을 찍고 뭘 해야 하냐고 질문을 하자 어떠한 시청자가 무슨 던전을 돌으라고 강요를 했고, 거기에 대해 타요가 그 던전이 뭐냐고 하자 다른 시청자가 거기에 대해 강요 없이 구체적으로 어떤 던전이라고만 설명을 했는데, 타요에게 억지로 특정 행위를 강요한 시청자는 지목당하지 않고 오히려 친절하게 알려준 시청자가 지목당해서 왜 강요를 하냐면서 뭇매를 맞게된 경우가 있었다. 해당 시청자의 채팅로그를 보면 제대로 설명했음에도 불구하고, 일단 매니저로 지목당하자 마자 다른 시청자들은 사실관계를 전혀 확인하지 않고 일방적인 비난을 퍼붓는 모습을 볼 수 있다. [15]또한 본인이 시청자들한테 장난스럽게 욕을 하거나 시비를 거는 것에는 관대하지만 막상 시청자들이 본인에게 장난스럽게 시비를 걸거나 훈수를 두면 이를 갈며 심판대에 올려서 갈구거나 블랙을 하는 편이다.물론 시청자의 과한 피드백이  방송을 망칠 수 있는 것은 사실이나, 유동 시청자가 없어질 수는 없는 방송 특성상 타요의 이러한 배타적인 태도는 방송이 장기적인 관점에서 오로지 BJ와 고인물만을 위한 그들만의 방송으로 전락해버릴 수 있는 위험이 있다.결국, 특정 유저에게 마녀사냥을 유도하는 타요와 더불어, 지목당한 사람에게 끊임없이 비난을 하는 시청자들 또한 비판의 대상인 셈이다. [16]여기에 대해서 타요가 방송상에서 반박한 바에 따르면, 한 명을 골라서 매니저를 주는 것은 그 사람이 지속적으로 같은 내용을 훈수를 두었을 때, 매니저의 경우 채팅이 잘 보이며, 일반 시청자와 달리 채팅을 많이, 빠르게 쳐도 도배(30초 채팅 금지)에 걸리지 않기 때문에 무슨 얘기를 하고싶어 하는 것인지 제대로 확인하기 위해 매니저를 주는 것이며, 그저 공개처형을 위한 마녀사냥을 하는 것이 아니라 훈수를 제대로 듣기 위한 행동이라는 것이다. 실제로 매니저를 주었을 때 맞는 훈수가 아니라면 강퇴하는 것은 사실이지만, 제대로 된 훈수를 할 경우 퀵뷰를 주고 해당 게임의 전문가로 인정하여 진행하는 동안 지속적으로 훈수를 받아들이는 경우도 많다. [17]그리하여 타요는 앞으로도 이러한 방식의 매니저 지목행위를 바꿀 생각이 없다고 말했다. 또한 몇몇 시청자들은 거기에 대하여 앞으로 매니저로 지목된 사람에게 지나치게 공격하지 않도록 주의하겠다고 했다. 그렇기에 앞으로 시청자에게 매니저를 주는 행위를 통하여 좋은 훈수를 들을 수 있다는 점도 기대되지만, 또다시 타요와 시청자들로 인하여 또다시 사람을 공격하게 되는 마녀사냥 행위가 계속될 가능성도 있다.인벤 하스돌 방송에서 덱을 구성하기 위해 타요가 황금 티리온 폴드링을 갈아서 해골 기사 카드를 만들었다. 집안의 가보라 카더라[18] 하지만 세 판 내내 게임에서 토미는 눈을 씻고 찾아봐도 볼 수 없었고무단결근, 결국 타요는 희대의 사람이 언제 죽는지 아나? 그건 황금 티리온을 갈아서 만든 해골 기사를 갈아버릴 때다.라는 말을 남기며 해골 기사에게 토미라는 이름을 붙였고, 그를 떠나보내 주었다. 이 때, 바꿔둔 덱의 이름이 안습이었는데, 바로 Remember tomi... 3200가루가 400가루로.. 6분짜리 영상이다. 웃지 못 할 이야기를 한 번 씩 꼭 보자.직후, 해골 기사가 빠져버린 덱이 미완성 상태가 되어 대전 탭에서 붉게 X표시가 되었는데, 이를 보고 동료의 표시라 하여 토미에게 '우리는 다시 만날 것이다', '토미가 다시 나오면 채팅에 동료의 표시로 X를 쳐달라'고 말했다.그런데 며칠 뒤, 개인방송 중 정말로 토미를 뽑았다! 이 때 채팅창에는 X 표시가 도배되었음은 물론이고, 타요가 해골 기사를 획득했다는 메세지를 받은 NuGul 역시 귓속말로 X표를 보내줬다. 이 때 타요의 답장까지 전문은 이러하다.NuGul : ;;NuGul : X타요 : X타요 : 우린..타요 : 동료다..참고로 집안의 가보인 황금 티리온 역시, 다시 3200가루를 들여 되찾았다. 이후, 어느 방송이든 해골 기사가 등장할 경우 채팅창에 X표시가 올라오거나, 대놓고 해골 기사를 토미라고 부르는 등 아예 별명으로 고착화되었다. 그리고... 타요는 토미와 혈투를 벌이는데...다른 스트리머들도 이 유행이 나름대로 영향이 있는지 토미라는 별칭도 다른 BJ 방송에 종 종 언급되긴 한다.나무위키 내에서는 이 유행어 때문에 문서에서 무단 수정이 가한 흔적이 보였다. 빠돌이 취급하며 수정을 가한 흔적이 있는데 일전에 토론도 안하고 무단으로 지운 유저들도 마찬가지다. 이 일로 무단으로 진행하는 유저들 관련하여 고발하게 되었고 이 유행어와 관련하여 토론을 진행하게 되었다. 이 후 관련이 가장 깊은 해당 별칭 창시자의 문서로 옮기는 것으로 일단락 되었다. 이딴 드립이 눈꼴사나운건 사실이다 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 하스스톤/카드일람/대 마상시합/전설 등급 문서의 r96 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]하스스톤/카드일람/대 마상시합/전설 등급 문서의 r96 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)워낙 예능덱을 자주 하는 타요인지라 실력에 대한 논란이 있다. 하지만 위의 경력에 서술 되어 있듯이 절대로 못 하는 것이 아니다. 무승으로 우승한 운칠기삼 시즌1은 제외하자. 실제로 진지한 덱을 플레이하면 이게 '타요가 맞나?'하는 생각이 들 정도로 다른 모습을 보여준다. 또한, HCC가 열릴 때 마다 불꽃의 토템, 타개소환사 꾸준히 참가하는 모습을 보여준다. 거흑 쪽에는 일가견이 있기도 해서 마스카의 시크릿노트 거인흑마 편에서는 일일 강사로 나서기도 했다.하스돌에서 지옥 절단기로 인해 카드가 타는 중에서도 Dawn과 따효니가 하지 못한 카드 카운팅을 완벽히 해내는 모습을 보여줬다.'시즌 초의 타요는 다르다'라는 얘기가 나올 만큼 시즌 초에 강하다. 매 시즌이 열릴 때마다 방송을 켜지 않고 2~3일 안에 귀신같이 빠르게 전설을 찍는데, 개인방송에서 전설을 달지 않은 채 예능방송을 하면 자신을 무시하는 몇몇 시청자들 때문이라고. 하지만 전설을 찍은 후 시즌 말로 갈수록 등수가 나락으로 떨어진다. 전설 판독기.여담으로 인벤 하스돌방송에서 벌칙으로 신호등 치킨을 먹으면서 진행했는데 상대의 수를 읽는다던가 다음의 나올 카드를 맞추는 등 각성한 모습을 보여주기도 했다.하지만 시즌 중반이 넘어서인지 유독 최근 타요의 NNA 멤버로서의 HCC 경기 성적이 좋지 못하다. 시즌 초를 벗어나면서 약해졌다는 타요의 징크스도 있겠지만, 전쟁노래 사령관의 하향으로 손님전사의 사용이 힘들어지는 점과 최근 많아진 드루이드 밴 등으로 사제, 주술사 등 주력덱이 아닌 덱으로 나오는 것도 이유중의 하나.아프리카에서 하스스톤 방송을 진행하면서도 꾸준한 실력을 보여주지만, 본인의 말로는 하스스톤은 더이상 실력게임이 아니라 운빨게임이기 때문에[19] 실력으로는 안된다고. 방송을 진행하면서 다음에 나올 카드를 예상하는 등 하스스톤을 오래 플레이한 유저임을 보이고 있다.해적덱을 할 때면 항상 덱에 위습을 넣는다.피지컬게임에서는 평균 이상의 실력을 유지한다. 다만 방송인으로서 피지컬게임 전문 방송인들과 비교해서는 떨어지는 편.자칭 디펜스게임 권위자. 확률게임 전문 BJ. 스타크래프트 유즈맵을 필두로 한 디펜스게임에서 상당한 실력을 보인다. 랜덤타워디펜스는 사실상 3연속 클리어도 가능한 수준의 실력.xcom 2를 전설 철인모드로 클리어 한 이후 전에 하던 하스스톤과 결합해서 확률게임 전문이라고 자칭한다. 물론 어디까지나 확률이니 잘한다고 할 순 없다. 애초에 확률게임을 잘 한다는게...타빡이들의 여담에 의하면 타요는 별풍선 리액션이 10개와 100개가 리액션이 똑같다고 한다. 아유 100개 선물 감사합니다~(3초뒤) 아유 감사합니다~ 그리고 500개 이상 쏘면 잉어킹 리액션을 보여준다. 잉어!!잉어!! 가끔 방송하다가 피곤하다는 핑계로 어물쩡 넘기는 경우가 있는데 한 번 더 쏘면 마지못해 한다.하지만 최근에 들어선 500개,1000개 리액션 등을 잉어킹 리액션 대신 별풍선을 쏜 사람이 원하는 게임을 하거나 게임 내에 미션으로 대신 하고있다.백구 리액션이나 잉어킹 리액션을 하면서 자괴감을 느끼는 듯 하다. 안겨와의 합방 당시 안겨가 타요의 리액션을 보자 타요가 굉장히 자괴감을 느끼며 여캠은 모르는 남캠의 고통이라고 말한다. 그리고 결국 타토리가 탄생했다...대부분의 리액션은 이 한마디로 통일된다. "하이고오~ 감사합니다. ㅇㅇㅇ님 감사드립니다."그러나 스토리 중심의 진지한 게임을 할 경우 별풍선 리액션 안 할테니 쏘지 말라고 미리 별풍선 표시를 꺼놓는다. 실제로 끄진 않지만 시청자들은 되도록 자제하는 편. 이 때문에 게임 플레이 전 잡담시간에 많은 별풍을 받는다.타요의 시청자 (이하 타빡이)들이 사용하는 용어들로, 타요 방의 시청자 간의 채팅 문화는 기존 아프리카 방송의 그것과는 상반된 면이 크며, [20] 이로 인해 타요의 방송을 처음 혹은 오랜만에 시청하는 시청자가 이해할 수 없는 것들이 대부분으로, 이를 정리하여 손쉬운 이해를 돕기 위해 아래에 서술한다.ㄱㄱㅈ(그건좀)ㄱㄹㄴ(그렇네): 타요가 쯔꾸르 게임인 '살육의 천사'를 플레이 할 때 주인공 레이의 말버릇인 '그렇네…'가 입에 착착 감기는 것과 동시에, 알 수 없는 중독성으로 생겨남.ㄱㅂㄱ(갓보기): 하스스톤 카드 중 하나인 '노움 경보기' 혹은 타요가 선정한 최고의 명작 망가인 엿보기 구멍을 지칭한다.ㄱㅇㅂㅈ(같이보자)ㄴㄴㄱㅇ(너누구야): 타요가 타요가 아닌 다른 사람 처럼 행동할 때에 쓰임.ㄴㅇㅂㅈ(내일보자): 과거에는 주로 방송 종료 시에 쓰였으나, 현재는 타요가 하스스톤 플레이를 시작할 때에도 쓰인다. 이 경우에는, 시청자 본인은 나가겠으니 내일 보자는 의미.최근에는 바리에이션으로 낳아보자,즉 둘째를 낳아보자고 선동할때도 쓰인다.뒤.싫.캠.키: "뒤지기 싫으면 캠(카메라) 키라고."의 준말이다.딕: 다들 아는대로 그 뜻이 맞다.ㄸㄱㅇㅈ(똥과오줌): 시청자가 '검과 마법'을 지칭할 때에 사용됨.ㄸㄷㄸㅋ, ㄸㅋㄸㄷ(딱뎀딱코, 딱코딱뎀): 하스스톤에서 마나 수정을 모두 소모하여 상대의 체력을 정확이 0으로 만드는 플레이를 일컫는다.ㄸㄹㄱㄱ(따라갈게): 다른 플랫폼으로 이적해도 따라가겠다는 타빡이들 때문에 생긴 단어이다. 주로 게임 도중이나 방송국 게시판을 보다가 18금 영상이나 사진등이 올라올 때 시청자들이 영정을 당해도 따라간다라는 드립으로 쓴다.ㅁㄱㅂㄹ(맘가비룡): 타요가 대회에서 클릭 실수로 인해, '마음가짐' 카드를 낸 후 '전력 질주'가 아닌 '하늘빛 비룡'을 내서 만들어진 단어.ㅁㅈㄷ(마조동): '마법의 조동아리'의 준말로, 수 초~ 수 분 뒤의 상황을 타요가 예측했을 시에 사용된다.브란배신: 타요가 이적한 스트리밍 서비스가 아프리카-트위치-아프리카라는 독보적인 행보를 밟아 생긴 단어이다. [21]ㅅㅅㅎㄴ(실수하네): 타요가 실수 한다는 의미. 주로 현실이나 게임 상에서 선택지를 잘못 골랐을 시에 쓰인다.ㅅㅈㅋㅈ(선지키자): 과도한 성드립이나 타BJ 발언 등등을 자제하자는 것.ㅅㅌㅈㅈ(손톱지지): 손톱을 물어뜯지 말라는 BJ파이의 채팅이 하나의 밈이 되었다.시.공.좋.아, ㅎㅇㅅ(히오스): 시공의 폭풍이 주 무대인 히어로즈 오브 더 스톰이 좋다는 의미로, 타요의 히어로즈 오브 더 스톰 방송을 위한 시청자의 간절한 염원이 담겨 있다. 그리고 진짜로 했다석양 드립: 과도한 욕설 훈수 등 타요의 심기를 거스르는 채팅을 자를 때 나오는 단어이다. 석양이..ㅆㄷㅊㄴ(싹다쳐내): 상기 동일.싸요, 타실금: 방송 도중 타요가 화장실을 갔을 때 사용되는 단어.ㅇㅁㄹㅈㄷ(아모른직다): '아직모른다'의 스푸너리즘. 그러니까 아직 모른다의 글자들의 순서를 바꾼단어다.ㅇㅇㅁㅅ(아이마스): 히오스의 경우와 비슷하나, 이 경우에는 히어로즈 오브 더 스톰이 아닌 아이돌마스터 플래티넘 스타즈 방송을 위한 시청자의 간절한 염원이 담겨 있다. 타요가 과거에 방송했던 게임 컨텐츠 중 하나인 것과 동시에 타요의 덕력을 엿볼 수 있는 부분이었기 때문.ㅇㅇㅇ(유아용): 다크소울3 도입부의 쉬운 난이도에 타요가 유아용 게임이라는 발언으로부터 만들어진 단어이다.아버님: 아이돌마스터 플래티넘 스타즈 방송 시에, 특정 캐릭터를 위하여 서포팅해 준 시청자를 의미한다. 유하(유튜브 하이): 게임 플레이 때 유튜브 하이라이트에 올릴 만한 장면이 나올때 나오는 단어이다.의하(의자 하이): 타요가 자리를 잠시 비워 의자가 화면에 나와서 생긴 단어.ㅈㄱㅇㅈ(전기의자): 타요가 다크소울3의 잔인한 난이도에 스트레스를 받아 의자에 앉아 소리를 질렀는데 이때 모습이 마치 전기의자에서 전기 고문을 당하는 모습과 비슷하다고 하여 생긴 단어.ㅈㅈㅁㄹ(정자말리): 하스 방송 도중 순서의 실수로 생긴 단어로, 9마나로 말리고스를 내고 정신자극을 내서 2마나를 추가 한 뒤 살아있는뿌리 2장, 달빛섬광 2장을 상대에게 사용했다면 킬각인데 정신자극을 먼저 써서 최대 마나인 10마나를 넘어 살아있는뿌리 카드를 한장 사용하지 못했고, 자괴감을 느끼며 셀프 부끄사 하였다. 타요 : 코스트가 안되잖아 얘들아...ㅌㄸㅁ(타또먹): '타요 또 먹음'의 준말. 타요가 음식을 섭취할 때에 쓰이며, 음식이 아닌 다른 것을 입에 가져갔을 시에도 가끔 사용된다.ㅌㄸㅅ(타또속): 타요야 또 속냐.ㅌㅎ(타하): 타요 하이. 시청자가 타요에게 흔히 하는 가장 기본적인 인사이다.ㅎㄱㄴ(화가나): 화가 난다는 의미.X: 타요의 잃어버린 동료 토미(해골 기사)를 기리며 쓰는 말, 하스돌에서 해골 기사가 들어간 덱을 테스트해야 하는데 해골 기사가 없어 황금 티리온을 갈아서 일명 토미를 만들었으나 덱이 망해서 계속 패배하고 울면서 토미를 다시 갈고 이후 토미를 보면 X를 채팅에 쳐달라고 타요가 말하였다. +군대를 갈 시청자, 죽은 캐릭터를 보며 말하기도 한다.ㅇㄱㅈㅁ(염구종말): 야생 영웅난이도 선술집난투에서 드루이드상대로 화염구영웅능력화염구로 킬을 낼수 있던 상황에서 인성짓을 하려고 흥분한탓에 화염구->영웅능력->파멸의 예언자를 내서 코스트가 부족하여 킬을 내지 못하였다. 결국 타요는 수치스러움이 극에 달하여 비명을 지르며 자리에서 뛰어나가는 웃픈상황이 발생하고 이후로 셀프 부끄사를 시전하여 시청자들에게 조롱거리가 된건 덤.치와와 했네/치와와 하네: 전 편집자인 치와와의 탈주 사건 이후로 누군가 탈주나 배신 등의 행위를 할 때 "XX님 치와와 했네" 와 같이 말한다.X내심뛰: 밈의 시초는 타요가 삼국지13 PK (똥캐로 천하통일 켠왕 3중국)를 하던중에 유비의 영창땅을 공략하던 도중 타요세력이 좀커지자 '조조가 커줬음 좋겠다' '조조가 내 심장을 뛰게 해줬음 좋겠다'라는 발언을 한후 안일하게 플레이를 했다. 그리고 타요는 남은 세력인 손견세력을 흡수하고 조조와 둘이 남고 조조를 공략했지만 조조가 우주방어를 하자 4시간 공방끝에 조조의 땅을 4개 정도밖에 못 빼았자 잔버그와 조조와의 원수설정[22],멘탈 손상과 피로도로 인하여 '지금까지 튜토리얼이었습니다'라는 말을 하고 새중국으로 재시작하였다. 그 이후 데아빌을 할때 좀내심뛰라고 불리는등 밈으로 쓰이고 있다.다른 상황에서 쓰이면 조를 떼고 x내심뛰로 변형돼서 쓰인다.추요(추하다 타요): 말 그대로 타요가 방송에서 추한(??)모습을 보일 때면 추요라는 말이 사용된다. ex) 추요야 타하다ㅅㅈㅁㄹ ㅇㅇㄹ(스즈무라 아이리): 가장 좋아하는 AV배우라고 한다. 가장 좋아하는건 가슴ㅇㅁㅇㅇ ㅁ ㅅㄷㅇㄹ(오마에와 모 신데이루): 마피아 합방도중 밤에 마이크를 꺼야함에도 불구하고 마이크를 끄지 않고 마피아로 시민을 죽이면서 승리를 확신하며 오마에와 모 신데이루를 말했다. 그러나 의사의 활약으로 시민이 살면서 역대급 트롤링을 하였다.성괴: 켠왕할 때 죽으면서 배우는 성장(형) 괴물 타요한남: 한다면 하는 남자, 한남 타요노포: 노(No) 포기소추: 소중한 추억성괴한남노포소추타요: 위의 것들을 묶어서 사용하기도 한다. ㄸㄴㄴ(또너냐)타요의 본가에서 키우던 하늘이가 편안히 무지개 다리를 건너고 부쩍 외로워 하시는 아버지를 위해 입양한 실버 푸들종 강아지다.현재는 본가에서 건강하게 자라고 있다.타요가 마전동으로 이사오고 난 뒤 모시는 고양이. 사실 유기묘로 안락사 당하기 직전, 타요가 사연을 듣고 입양한 고양이다. 빛창현...당신은 대체... 유기묘 시절 여파로 꼬리가 말려있다.대략 2018년 7월 생으로 짐작되며, [27] 결막염,영양실조,선천적 꼬리 장애까지 있던 고양이를 타요가 데리고 오며 타요가 마음먹고 열심히 키우기로 했다.이때문에 한동안 고양이CCTV컨텐츠를 했으며 방송을 해야하는 프로BJ인 만큼 제대로 키우기 어렵자 보호소로 1달 동안 이별을 했어야 했다. 9월 3일 2차 접종을 마치고 타요의 집으로 귀환한 토르는 건강한 모습으로 돌아왔다.어릴적 부모의 젖을 못 물은 여파인지 타요의 손가락을 잘 빤다.로키가 집에 온 뒤 상당히 불편한 모습을 보여주는 중이다.그리고 10월 18일 새벽4시경 토르가 로키에게 장난을 걸어줌으로 써 상당히 발전된 관계를 보여주었다. 한 방에 같이 두는 방식이 효과를 거두었다 할수 있는 셈.원래 계획했던 고양이 두마리 입양하기의 두번째 고양이.랙돌 종으로 입양 당시 나이는 3개월 토르와 동갑... 인것으로 알았으나 날짜 계산을 못하여 사실 4개월생. 토르보다 1개월 형 되시겠다. 이러한 사실은 같은 3개월인데 토르보다 덩치가 2배가량 더 크고, 행동이 냥생2회차 인듯한 모습을 보여줘서 타요가 의심해서 알아낸 사실이다.부모가 모델묘 출신으로 토르 못지 않은 상당한 미묘다.집에 들어오자 마자 탐색을 하시더니 그만 윗층의 토르를 발견하고 만다.원래 천천히 합사할려 했으나 4개월 답지 않은 적응력을 보여준 로키의 활약 때문에 자신의 영역과 족발을 뺏기게 된 토르는 상당히 불만스러운 상황이 되었다.실제로 장난감 욕심이 있다하며 토르의 장난감을 1개 빼앗은 상태라 한다.상당히 시크하면서 애교스러운 모습을 보여주며 만지면 배를 깐다. 위에 기술했듯, 토르보다 덩치가 2배가량 더 큰데[28] 랙돌 종의 특성상 덩치가 크다.2015년 7월 경 아프리카TV의 하스스톤 BJ엔젤7777과의 다툼이 있었다.사건의 개요는 그 당시 각 방송의 열혈팬[29]에게 엔젤7777이 귓속말로 "타요가 시청자를 별풍선으로 보는거 같다" 라고 말했고, 그 열혈팬이 타요에게 폭로하자 이 사실을 알게 된 타요가 엔젤7777에게 카카오톡으로 욕설과 함께 강하게 항의하였다. 이 후 엔젤이 사건에 대한 해명과 함께 카카오톡 전문을 공개하였다. 네이버 카페 가입 필요이 사건 이후로 타요는 엔젤7777에 대한 언급을 극도로 꺼리고 있다.트위치 골든코인 왕따 의혹 제기 사건으로 인해 구설수에 올랐다. 자세한 것은 이렇다.1. 크라니쉬가 개인 방송에서 이번에 하스스톤 BJ들이 트위치에서 오퍼를 받고 대거 이주했을 때 골든코인의 멤버들은[30] 오퍼를 받지 못한 것에 대해 힘이 있는 BJ가 뒤에서 입김을 넣은 것 같다는 의혹을 제기함.[31]2. 자연스레 국내 하스스톤 3대 BJ라고 할 수 있는 마스카, 타요, 쥬팬더에게 의혹이 쏠리고 크라니쉬 본인이 쥬팬더는 아니라고 확답을 하고 마스카와 타요에는 침묵함.3. 돌갤, 인벤에서 마스카, 타요에게 온갖 카더라가 쏟아져 나오면서 온갖 루머가 제기되며 마녀사냥이 시작됨.[32][33]4. 이전에 갓보기가 한 '하스판은 생각보다 더럽다.'라는 말이 재조명되고 팜블라드 선수의 '올킬러즈는 이번 더러운 사건과는 아무 관계가 없다.'라고 무언가를 알고 있는 듯한 트윗을 남겨 기름을 부었지만, 정말로 아무것도 모르다가 돌갤에서 봤을때 더럽게 느껴져 더러운 사건이라고 칭한 것이라고 해명. 팜블라드 해명글. 중간에 사건의 발단이라고 할 수 있는 슬시호의 해명도 있었다. 슬시호 해명글.5. 결국 의혹은 슬시호의 말을 확대해석한 크라니쉬의 오해로, 사실이 아닌 것으로 밝혀지고 크라니쉬와 레니아워가 사과글을 쓰면서 종결됐다. 크라니쉬 사과글. 레니아워 사과글. 종결된 줄 알았으나, 타요의 개인방송에서 예전 골든 코인과 있었던 사건[34]이 대두되면서 또 다른 파란이 일었다.2017년 8월 4일 타요의 방송에서 손셩이라는 시청자가 많은 별풍선을 선물하며 자신이 원하는 게임을 해달라고 했으나 이미 전날도 켠왕을 했기 때문에 건강을 생각해서 다음에 하기로 하고,  타요는 그 열혈팬에게 별풍선 돈을 돌려주겠다고 까지 했다. 그런데 갑자기 분홍상어 라는 닉네임을 가진 유저가 도가 지나친 채팅을 하자 타요는 분노하고, 그렇게 둘이서 채팅이 오가다 타요가 손셩과 분홍상어가 동일인이 아니냐는 의문을 제기했다. 이유는  그날 켠왕으로 베요네타를 하자고 했던 인물이 있었는데, 바로 손셩과 분홍상어였기 때문이고, 한 명이 채팅칠땐 다른 한 명이 채팅을 치지 않았기 때문. 그래서 게시판에 올린 둘의 글을 찾아본 결과아이피도 똑같았다. 마지막엔 분홍상어가 쓴 글 '철구형 숀셩입니다...철구형..필독' 과 같은 두명이 다중이라는 확실한 증거가 나오면서 "앞에서는 나한테 게임 추천하면서 실드치다가 니가 추천하는 게임 안하니까 다른계정으로 욕하냐?" 라는 반응을 보였다.타요 유튜브에 올라온 정리 영상.그 뒤로도 손셩은 지속적으로 여러개의 이메일 아이디로 타요에게 오해라고 메일을 끊임없이 보내 주장하였고, 타요가 변호사와 상담 후 고소를 하겠다는 의사를 밝혔지만 손셩은 타요의 개인방송에까지 찾아와 논란을 일으키며 민폐를 끼쳤다. 그러나 결국 손셩은 타요에게 사과를 하였고, 타요는 그를 고소취하 하였다.방송중 시청자와의 마찰과 매니저들의 강퇴로 인해매니저의 강퇴 기준이 매우 엄격한 편이다멘탈이 승천하여 방송 종료후 방송국까지 닫는 상황이 발생하였다. 전날 엑스컴2 확장팩 켠왕한 뒤 쉬지 않고 방송하였다는 명분으로 8시간 가량의 방송분명 짧지는 않다을 한 후 방종을 하려 했으나 시청자들은  '너는 잘 때 빼고 계속 해서 방송이 켜져 있어야한다' 라는 장난 섞인 농담으로 채팅이 물타기 되었고 원래 다음날 휴방하려 했으나 켜겠다는 약속을 받고 방종을 하였다. 그리고 다음날 방송 오프닝부터 계속되는 어그로성 물타기로 인해 멘탈에 금이 가기 시작하였고[37] 결국 멘탈이 터져버리고 만다. 갑작스런 타요의 변화에 'BJ가 시청자한테 그러면 안되지'라는 채팅이 올라왔으나 바로바로 칼 강퇴를 하고 많은 사람들이 방송국에 억울함을 호소하며 글을 올렸으나 전부 블랙을 넣고 방종을 하였다. 2020년 7월 1일 6시 경, 타요는 방송을 켜서 꿀혜의 '회장 99허진스'가 새벽에 도탁스에 쓴 '타요를 욕먹이는 글'에 대해서 이야기 하면서 99허진스의 갑질에 대해서 폭로 했다. 생방송사건 전, 꿀혜의 회장 99허진스가 800만원 써서 플랫폼대전 롤체대회를 기획하는데 타요를 섭외하게 된다. 타요는 섭외비를 받지 않았지만 적극 협조하여 출연자 섭외, 홍보 등을 했다. 99허진스는 타요와 컨텐츠 이야기 중 꿀혜를 참가시키길 원했고 타요는 반대하며 말렸다. 99허진스도 눈치보다가 봉순 푸르를 섭외한다고 말을 돌리기도 했고 계속 꿀혜 참가에 대해서 언급하기도 했다. 그러다가 신정민 해설의 일정이 꼬여서 못하게 되었는데 타요만 남은 상황에서 권고 하차 시켰다. 여기서 끝난 것을 굳이 99는 도탁스에 책임감 없이 하차해서 무산 되었다는 글을 게시하였다.타요는 이에 대해서 카카오톡 내용을 보여 주며 반박하였는데,1)섭외비를 받은 적 없고, 오히려 중계비를 사비로 하려고 했다. 2)섭외, 홍보, 컨텐츠 짜기 등 의무를 강요 받았다. 파트너BJ라 도방이 안 돼서 자신의 아이디로 켤 수 없었다. 3)하차하라고 해서 하차하였다. 컨텐츠 버리고 도망친게 아니다. 4)특정 BJ 몰아 주기가 있었다.결국 99허진스는 전화 통화로 사과를 하고 타요는 사과를 받아 주지 않았다. 사과의 의미로 풍선을 쐈으나, 타요는 풍선을 받을 것을 환불 해주겠다고 했다. 명예훼손한거 고소 생각해보겠다라고 말하기도 했다. 마지막으로 내용 정리를 도와준 빙첸과 방송 어떻게 해야할 지 조언해준 봉준에게 감사를 표하며 끝맺었다.커뮤니티 정리 글 : # #2020년 12월, 김봉준이 주최하는 아프리카TV 롤 대회 무드컵 2회차에 탑라인 1티어로 참여하게 된다. 김봉준 팀으로 전승 우승을 하고 거의 모든 경기마다 탑 차이를 만들어 내며 최종 KDA 7.29(전체 4등)라는 큰 활약을 했으나 티어 관련 논란이 발생했다.사실 드래프트 전 부터 '타요가 탑라인 원탑이다.', '밸런스 붕괴다.'라는 의견이 있었다. 드래프트 과정을 거쳐 스크림이 시작되고 타요가 속한 팀이 스크림 1위를 하자 '밸붕'이라는 말이 많아 졌고, 대회를 진행 할 수록 해당 의견이 더 많아 지며 타요는 실버 3이 아니다 라는 주장이 나오기 시작한다. 위장티어다 라는 주장부터 시작해서 롤을 '몇년 전 부터 했는데 안한 척을 했다.'말이 나왔고 8강 경기가 끝나고 12월 24일 공지를 올리며 롤 경력에 대해서 해명 했다. 또한 시청자들은 '밸런스 붕괴라서 노잼이다.' '노력을 많이한게 왜 밸붕이냐' '드래프트를 잘한거다' '철구팀이 드래프트를 이상하게 했다' '드래프트 방식에 문제가 있다' 등의 주장을 펼치며 싸우기 시작했고 많은 동료 BJ들은 밸붕이 아니고 대회 중 타요의 노력이라고 타요를 옹호 해주었다.이후 대회에서 전승 우승을 하며 논란은 최고점에 이르러 '트위치에서 플레티넘을 찍은 경험이 있다', '부캐에 칼바람 6000판을 돌렸다' 등등의 온갖 낭설들이 유튜브와 방송국, 팬카페 등에 댓글로 쏟아지자 참다 못한 타요는 유튜브에 해명 영상을 올린 뒤 앞으로 나오는 낭설들에 대해선 해명할 가치가 없으니 해명을 하지 않을 것임을 못박는다. #(유튜브)하지만 대회 중계 방송을 했던 로이조의 발언을 듣고 대회 기간 동안 마음고생을 한 타요는 크게 화가 나서 로이조와 마찰이 생기게 된다.# # # 과거 롤토체스때의 이야기까지 하면서 둘 사이는 회복 되지 않을 것으로 보이며, '로이조를 방송으로 묻으려고 정치한다'는 몇몇 시청자는 의견에 어이없어 하며 말이 통하지 않는 사람들과 대화를 하지않겠다는 의사를 밝혔다.마지막으로 밸붕 문제를 사과하며 사건이 종료된다. 당시 밸붕을 왜 사과하냐는 의견이 많이 올라왔지만, 타요의 의사는 본인은 실버가 맞지만 하위권 실버와 차이를 인정하는 발언으로 볼 수 있겠다.천공의 교감을 넣은 지드루곤 덱, 핫토리 한조 덱, 원피스 덱, 오빠차 덱 등 자신이 이기려고 하는 덱보다는 시청자들에게 재미를 주는 예능 덱을 많이 한다. 문제는 이런 정신나간 덱을 대회에서도 사용한다는 것. 실제로 BJ쥬팬더가 개최한 BJ리그에 출전, 두 개의 덱은 비교적 평범한 덱을 사용하여 BJ가 아닌 선수로서 출전했다는 이야기도 나왔으나, 마지막에는 지드루곤 덱을 이용하여 홍차 해설을 꺾고 올라갔다. 그리고 따효니에게 졌다 2015년 10월 12일 HCC에 출전해 Team Creative의 누구야 선수의 비트성기사를 상대로 공포마덱을 꺼내들어 승리했다.같은 나이인 룩삼 해설과는 인벤에서 진행했던 전설초대석 방송 이후로 친해진 듯 하다. 쿠 올킬러즈에서 탈퇴 후 숙소를 나온 룩삼 해설과 같이 자취를 할 정도니[39] 말 다한 셈. 룩삼이 바텀이고 본인이 탑이라고 한다.  그래서 개인방송 채팅창에서 룩삼과 엮는 게이 드립이 자주 나온다(...)예전에 양폭탄이라는 카드가 터질 때 양폭탄 펑 목함지뢰라는 드립으로 물의를 일으킨 적이 있다.룩삼과 함께 이사를 하고나서부터 블리즈컨을 같이 중계하거나 메탈슬러그를 하는 등의 합동방송을 자주한다.9월 23일 하스톡에서 룩삼의 갓보기드루 덱을 지드루곤 덱으로 승리했다. 룩삼 해설과의 커피빵에 승리해 딸기 요거트를 먹었다고 한다. 그리고 다음 회 커피빵에서 져서 딸기 요거트를 헌납했다.온게임넷의 박태민 해설과 친선전을 하거나 박태민 해설 본인이 방송에서 몇차례 타요를 언급하는 등 서로 친분이 있는 듯한 모습을 보여줬다.동무 려권내라우나 60초 같은 스팀게임이나 콘솔게임도 가끔 한다.대리 카드깡을 할 때마다 좋은 카드를 잘 뽑아줘서 카드깡 의뢰가 자주 들어오지만 요즘은 잘 받지 않는다. 사실 안 좋은 결과도 많이 나왔었다(...)아프리카 팬닉은 XX타요였다. 현재는 트위치로 가는 바람에 불확실했으나 다시 복귀. 복귀한 아프리카에서의 팬닉은 따로 정해지지 않았으나 팬들이 스스로 타요와 관련된 여러 닉네임을 사용중이다. 타새요끼 타요4오빠차 덱을 할때마다 인크레더블(래퍼)의 오빠차 노래를 트는 바람에 방송을 오래 본 타빡이들은 오빠차 노래를 들을 때 마다 공포마의 말굽소리가 들린다고 한다.2015 BJ 썸머 페스티벌에 참여했었다. 타요 트위치를 구독시 버스 모양 뱃지가 달리게 된다. 또한 타요의 얼굴 이모티콘[40]을 사용할 수 있다!타요 트롤러스를 창단했으나 본인은 NNA로 참가. 타요가 없는 타요 트롤러즈는 예선 탈락의 고배를 마셔야만 했다. BJ 마스카와는 형 동생 하는 사이다.방송 초창기 시절부터 6개월간 시청자의 수가 3자리를 못 넘어서 방송을 접을까 진지하게 고민했으나 마스카의 만류로 인해 방송을 계속 하게 됐다고 한다.더 지니어스에도 출연했다.더 지니어스 : 별풍가넷 지뢰찾기.타요 본인의 트위치 방송국에 이 위키에 대한 홍보 패널이 올라와 있었다.10월 22일자 방송에서의 발표에 따르면, 앞으로 HCC를 비롯한 대회에 NNA로서는 나가지 않을 것이라고 밝혔다. 개인방송과 이런저런 점들을 생각해서 그렇다고.10월 26일, 타요 VS 룩삼에서 패배한 타요는 하스스톤 스랄 12시간 플레이를 벌칙으로 받고, 결국 해냈다. 하지만 멘탈 손상과 피로가 매우 강한 모양. 다시 하면 병이씹랄병 걸릴 것 같다고 다신 하지 않겠다는 말을 끝으로 마무리했다. 그 옆에서 24시간 방송 미션을 하고있는 따효니와 비교해보면 시간은 반이나 스랄만 플레이해야 한다는 규칙이 오히려 24시간보다 더하다는 거...바로 위에 서술된 10월 26일에 이어서 11월 1일 타요 VS 룩삼 2차전에서 또다시 패배한 타요는 도적 12시간 플레이를 하기로 약속했다. 이번 12시간 벌칙은 전설을 달성하고 하기로 약속했기에 언제 하게 될지는 모른다. 그나저나 벌칙이 한 캐릭터 12시간 플레이라니 스랄과 발리라는 얼마나..흡연가다. 꽤 예전부터 담배를 피웠다고 한다. 언제나 담배를 피면서 시청자들에겐 담배피면 자기처럼 된다는 자학성 드립을 날리지만 시청자들은 크게 신경쓰지는 않는 듯하다. 금연을 하겠다고 여러 번 말했으나 현재도 계속 피고 있다.(...)11월 22일, 담배를 피는 것이 방송에 보인다면 방송을 접는다고 하였으나 시청자들 앞에서 담배를 피우는 장면이 송출되는 사고가 있었다.우서를 굉장히 싫어한다. 정확히 말하면 파마기사. 적으로 만나는 것은 물론 본인이 플레이 하는 것도 혐오한다. 심지어는 수수께끼의 도전자도 없고 심지어는 비밀까지 다 갈아버린 것을 방송에서 인증하기도 했다.12월 15일, 인벤방송국에서 진행하는 하스스톤 이벤트 매치인 증오의 8인에서 자신의 첫 상대로 자신있게 마스카 선수를 지목했으나 3:0으로 발렸다.증오의 8인에서 팜블라드 선수를 만났는데 천벌, 정자, 데스윙으로 벌목기까지 깔끔하게 정리하는데 성공하여 이기나 싶었더니 또 다시 라그한테 맞고 졌다. # 그 다음판은 네파리안이 달빛섬광을 뽑아와서 멘탈까지 붕괴된채 3대1로 졌다.#최근 증오의 8인의 모 스트리머 겸 BJ의 문제되는 행동 때문에 증오의 8인이 계속될 것인지는 의문이다. #  하지만 타요는 광탈매주 1회 룩삼, 이기민 해설 (통칭 룩꽝타)[41] 와 함께 하스톡을 진행했었다. 보통 하스스톤을 주제로 한 토크쇼이나 미션을 내걸고 게임을 하기도 한다. 룩삼과 타요가 서로 횡설수설하면 이기민 해설이 잡아주는 것이 보통의 패턴이다. 현재는 폐지되었다. 주 1회 따효니, Dawn과 함께 하스돌을 진행했다. 독특한 캐치프레이즈[42]에서부터 알 수 있듯이, 매주 특이한 조건[43]을 내걸고 그 조건에 맞게 만든 시청자들의 덱을 평가한다. 보통 따효니와 Dawn이 게임을 할때 옆에서 깐족대는 역할. 괜찮은 덱이 있으면 개인방송에서 직접 사용하기도 한다. 지금은 휴식을 이유로 하차 하였다.주1회 정도 휴방을 한다. 본래 금요일을 휴방일로 잡았지만 '토르' 라고 하는 고양이를 입양하고 나선 휴방일이 들쑥날쑥하며 결국 체력이 부족한 날쯤에 방송국 공지나 전날 방송에서 휴방을 공지한다. 다만 주말은 되도록 피하려고 하는 듯여러가지의 브금을 적재적소에 트는 브금술사이기도 하다.아프리카TV에 있었을 때 타요를 저격하거나 방플하는 방플러휴우가 일족가 많아 고통을 많이 받았으나, 방송 딜레이가 더 긴 트위치로 이적 후 그나마 방플로 인한 고통은 덜 받고 있다.그러나 현재 또다시 아프리카TV로 재이적하기도 했고 하스스톤 방송을 아예 중단한 현재로선 사실상 저격에 대한 걱정이 없다.2015년 9월 17일 트위치 방송에서 저스틴 뜨또 덱을 선보이며 복귀를 알렸다. 쥬팬더, 공혁준과 동시간대에 방송을 하였으나 압도적인 차로 실시간 한국 트위치 하스스톤방송 1위, 전체 8위를 찍었다. 아프리카TV보다 채팅창 규제가 약한 트위치의 특성과 오랜만에 킨 개인방송으로 흥분한 시청자들로 인해 채팅창은 그야말로 혼돈 그 자체. 120초의 채팅 딜레이가 있었음에도 불구하고 한번 친 채팅이 사라지기까지 5초도 채 걸리지 않았다. [44] 2016년 1월 2일에 이르러선 명실상부한 한국 트위치 상위권 스트리머였다. 평균 시청자 4천명 정도의 인기를 자랑하였고 못 해도 3,000명 이상은 가볍게 찍고 주말이면 시청자가 5천을 넘는일도 빈번하며 비록 대회 중계의 영향이 있었지만 순간적으로 시청자 수가 8,000명이 넘기도 했다.다만 영어권 사람들은 앞의 BJ때문에 크게 놀란다.유독 실력임프폭발에서[45] 콩2뎀이 자주 뜬다. 본인 말로는 존경하는 인물이 홍진호임을 밝힌 후 부터라고.시청자와의 소통을 중시한다는 본인의 말처럼, 채팅창을 잘 봐주고 말을 잘 들어주는 편이다. 재밌는 드립이 보이면 같이 쳐주기도 한다. 그래서 어그로꾼에게 많은 사랑을 받는다.우서를 굉장히 싫어했다.[46] 정확히 말하자면 파마기사. 적으로 만나는 것은 물론 본인이 플레이 하는 것도 혐오한다. 심지어는 수수께기의 도전자도 없고 심지어는 비밀까지 다 갈아버린 것을 방송에서 인증하기도 했다.그리고 언제 한번 파마기사 때문에 미쳐서 수수께끼의 도전자를 만들고 갈기를 2번 연속으로 해서 600가루가 날아갔다 그리고 파마기사를 했다. 그래서 그런지 월드 오브 워크레프트에서도 우서를 싫어한다.2016년 1월 시즌 초에 등급전 방송에서 보다 못한 두 시청자가 각각 100 달러와 50 달러, 총 150 달러를 도네이션 하면서 파마기사 플레이를 요청했으나 도네이션과 자신의 신념(?)과의 갈등 끝에 파마기사는 플레이를 하지 않고 대신에 5급에서 지드루곤 덱을 플레이했다. 빅픽쳐2016년 1월 시즌 초 결국 파마, 씹랄과의 게임을 견뎌내지 못한 타요는 멘탈 회복을 위해 타 스트리머들과 H1Z1을 하다가 결국 하스스톤을 하는 비중보다 H1Z1을 많이 하게 되면서 점점 H1Z1 스트리머로 전향하고 있다. 2016년 2월 17일부터 오버워치를 접하더니 방제를 '오늘까지만 오버워치', '또버워치' 등등으로 바꿔가며 열심히 플레이하고있다 6인팟으로.. 2016년 5월 다시 위니, 씹랄들이 넘쳐나는 하스스톤에 스트레스를 많이 받아서인지 채팅 제재가 상당히 강해졌다. 일례로 이전까지 허용하고 자기도 사용하던 일비[47]드립이나 타요방 특유의 타요 까는 분위기에서 심심치않게 블랙 난사가 이루어진다.정작 자길 까는 애들 대부분이 미국도 같이 갔다온 사이라며 진심은 아니라고 하고 그날 블랙 난사했다2016년 하스스톤 이외의 다양한 게임 (콘솔 게임, 미연시, 쯔꾸르, 스타크래프트 등)을 시도해 본 후, 종합 게임BJ를 선언하였다. 이후 시청자 수는 눈덩이처럼 불어나고 있다.2016년 1월 1일 새해를 맞아 금연 1일차 로고를 걸고 방송을 했으나 하루도 못가고 흡연 1일차 로고로 바꾸고 흡연을 했다.2016년 1월 무렵부터는 하스스톤의 파마기사, 어그로주술사 메타에 강한 염증을 느꼈는지 하스스톤에 굉장히 의욕이 떨어진 모습을 자주 보이다가 공혁준, 얍얍 등의 타 스트리머들과 시청자들과 합동으로 H1Z1, GTA5 등의 타 게임 방송을 자주 한다. 이전에는 방송 플랫폼이 달라서 친분이 없었던 공혁준과 얍얍에 대해 방송이 재밌다면서 타요 측에서 호의적으로 접근해서 합동 방송을 자주 하기 시작했다. 최근에는 타요 공혁준 얍얍을 묶은 조합을 간손미라고 부른다. 침착맨의 드립에서 나온 호칭이 유행을 타서 하스스톤 트위치 시청자들 사이의 공식 명칭처럼 됐다.[48]2016년 1월 24일 트위치 방송국이 정지당했다. 아마 스타래더 도방한 모든 스트리머들이 정지먹은 듯한데 침착맨 방송에서 운영자가 24시간 정지받았다는 말을 했다. 스타래더 쪽에서 클레임을 넣은 것으로 보이며 그로 인해 함께 스타래더를 시청하던 박태민(꿀잼민) 해설과 마스카, 공혁준 과 룩삼 등 여러 하스스톤 스트리머들이 24시간 정지를 받았다.2016년 1월경 언더테일을 플레이 했다. 처음에는 할만 하다는 수준으로 응했으나, 불살엔딩 후반부엔 연신 갓겜을 외쳐대며 몰살엔딩은 절대 안 볼거라며 하지만 몰살엔딩을 했다... 눈물이 그렁그렁한 모습을 보였다.엔딩 후에는 꼭 한번 사서 해보라는 권유를 하기도 했다.플레이 이후 언더테일 사운드 트랙을 구매했다. 그리고 의지드립을 방송에서 자주 사용하는 모습을 보인다.1월 28일, 1회 때부터 계속 진행해오던 인벤 방송국 하스돌 방송을 하차한다고 발표했다. 후임 진행자는 기무기훈이 되었다. 하차 사유는 타요 개인적으로 잠시 휴식이 필요하다는 것. 그리고 인터넷 방송이지만 엄연히 나름대로 규모가 있는 방송국에서 진행하는 프로그램이기에 본인의 장점을 발휘하기가 힘든 이유도 있다고 한다. 하차 이후 다른 프로그램에서 출연하거나 개인 방송에 더욱 집중할 예정이라는 듯.2016년 1월 30일 몰살루트를 시작했다. 본인 말로는 시청자들과의 약속도 있고몰살루트 하자는 몰살무새들 때문에, 게임을 더 잘 이해하기 위해서라고. 타요는 이날 멘탈 파괴를 버티지 못하고 자신이 얍얍이라며 자기최면을 거는 모습을 보여줘 채팅창은  '빠른진행 개꾸리얌~!' '어게이 어게이! 꽁짜 경험치 어게이~!'로 온종일 도배됐다. Yapyap! 의지를 가지거라.  빠르게 진행하나 싶더니 샌즈에서만 3시간 가까이 잡아먹었지만 그래도 결국 클리어는 했다.2월 20일 오버워치 베타를 10시간 가량하며 고급시계라는 별명이 무색하게 높은 게임 픽률을 보여주었다. D.VA라는 캐릭터를 자주 사용하여 '또바', '또바워치'라는 별명도 획득했다. 2월 18일자 플레이인벤 닉네임이 `나든`이라고 한다.2016년 2월 경 팬아트 복이 터졌다. 매일매일 3~4개씩의 팬아트를 받아, 자랑할려고 방송을 켠다고 하며 행복한 모습을 보여줬다.그의 꿈은 PD대정령과 머독같은 전문게임 방송인이 되는게 꿈이라고 한다.고등학교때 별명은 '안창내'였다고 한다. 더운 날 땀을 많이 흘려서 냄새가 많이 나서 붙은 별명이라고.3월 28일 이사를 갔다.[49]방음부스를 만들어서 방송이 제한없이 더 자유롭고 험악하게 할 것이라 한다. 다만 방음부스 설치 이전에도 방송을 했는데, 같은 건물에 사는 주민들이 층간소음으로 고통받아서 타요 본인도 '별풍보다 민원이 더 많이 들어왔다' 라는 말을 남길 정도였고, 결국 휴방 이후 방음부스를 설치하였다.6월 전설을 달 때는 토큰드루를 들고와 힘들게 1급 달성 후 자꾸 미끄러져 씹랄을 들고 1급을 다시 찍었다. 이 때 '드루 안하고 스랄했으면 진작에 전설 달았겠다'라고 한건 덤 그 후 토큰드루로 1급 5성까지 달성 후 시청자와의 약속을 위해 지드루곤을 과감히 들었고 전설을 달성했다. 오버워치 CBT 때 굉장히 오래 방송했던 것에 비해 막상 오픈하고 나니 한동안 오버워치 방송이 없었는데, 방송중에 오버워치를 켜면 자꾸 튕기기 때문이라고 밝혔다. 그후 해결법을 알아내 그래픽 드라이버 업데이트, 아프리카 스튜디오 재설치 등 조치를 취해 튕기는 횟수는 두세시간에 한번쯤으로 줄어들었으나 하스스톤을 먼저 하고 12시 전후로 오버워치를 켜는 시간대 특성상 튕기면 리방을 잘 안해 급방종이 자주 발생하고 있다.2016년 6월 중순을 전후로 새벽시간대에 데드 바이 데이라이트를 컨텐츠로 진행하곤 한다.  생존자로 플레이할때 "내가 다 캐리해줄게 X밥들아" 라는 말을 입에 달면서 하는데 실상은....뻥튀기 장인, 배신자.  오버워치와 마찬가지로 모종의 이유 때문에 한 두시간에 한번 튕김현상이 발생해 방송 진행에 불편함을 겪고 있다. 그리고 급방종7월 15일, 베스트 BJ를 달았다.7월 18일부터 아프리카TV에서 진행되는 오버워치 멸망전인 KT GiGA LEGENDS MATCH OVERWATCH BJ리그에 나가게 되었다.8월 8일 오전 12시 5분경 매니저 '김구달' 과의 15시간 방송을 벌칙으로 별풍 2천개빵을 했다. 이기는 조건은 방밀전사로 3연승이었으나.... 상대 요그사론이 돌진+쌍압도 버프를 걸고 17딜을 한방에 넣은 것으로 첫판에 터져버렸다 (...)  그런 고로 8월 8일 오후 8시부터 익일 오전 11시까지 벌칙 방송을 진행하게 된다. 아프리카 멸망전은 승자조 4강 탈락으로 마무리짓고, 팀원들에게 너희는 죽어도 유학(...)가지 말라는 말과 함께 한동안 너무 오버워치만 하고 에임핵 때문에 질린다며 당분간 개인방송에 집중하겠다고 했다. 8월 13일 오후 9시쯤부터 미션을 진행하게 된다. 내용은 다음날 새벽 1시까지 전설등급을 찍는 것. 성공시 별풍선 5000개를 받지만 실패할 경우 벌칙으로 24시간을 방송해야 한다. 7급부터 연승가도를 달리던 타요는 1급까지 순조롭게 달성하지만 이후 연이은 실수로 인한 패배와 밧줄을 태우는 유저까지 만나게 되고 한 번 방폭까지 된다.  미션을 준 매니저가 벌칙방송 6시간을 추가하는 대가로 1시 20분까지 미션시간을 연장해주지만 결국 1급 3별로 실패. 그리하여 8월 15일 월요일 오후 6시부터 8월 17일 수요일 밤 0시까지 총 30시간(...) 방송을 진행하려 했으나 개인사정으로 하루 미뤄 16일 화요일 6시부터 18일 목요일 밤 0시까지 하게되었다.오현민과 친선전을 했다. [50] 그리고 게임에서 진 결과로 24시간 특별방송을 했다.9월 2일 저녁 11시부터 9월 4일 새벽 5시 35분까지 다크소울 3를 플레이한 후 감격에 겨워 눈물을 흘리며 신세한탄을 했다.유아용 게임10월 6일 스타크래프트 유즈맵인 타요 랜덤 디펜스를 하며 곧 타요 벗기기도 하겠다고 말했다10월 25일 트위치와의 계약이 불공정했다며 구두 사기계약/ 녹취본보유중/ 협박 등에 대한 썰을 풀었다. # 계약서는 읽지 않았다10월 25-26일 BJ풍월량이 아프리카를 떠나겠다고 선언함과 동시에 매우 심난한 듯 했다.그 와중에 하스스톤 전설 달성했다11월 6일 타요가 기다렸던 워크래프트 3의 유즈맵인 타오캐를 플레이 하였다. 빛당태, 맘가비룡과 정자말리 등 여러 요소가 등장했다.11월 7일에 단간론파 어나더를 했다. 15시간정도 플레이타임을 가진다는 정보에 속아서 했는데 결국 게임이 끝나고 나니 총 35시간 정도가 걸렸다(...) 게임에 대한 평가는 기대보다 좋았다는 듯. 챕터4를 클리어하고 나서 "많은 게임을 해왔지만 이 게임은 '진짜'다." 라며 극찬을 하기도 했다.11월 말 하스스톤 전설을 달성했다 그리고 타요는 "아 옛날엔 시즌 초에 하루 이틀이면 전설 달았는데"라고 말했다.11월 28일 하스스톤 전설 달성 후 스타크래프트 유즈맵인 랜덤 타워 디펜스 신 버전(1.76 지옥 버전)을 클리어하고 퇴근하겠다고 했다가 12시간 동안 클리어하지 못하고 결국 클리어는 내일로 미루고 자러 갔다. 하지만 다음날에도 12시간을 플레이했지만 클리어하지 못 하였고, 이후 릴레이 방송으로 이윤열이 2시간 만에 클리어했다는 소식을 듣고 망연자실. 또 다음날에 3시간을 플레이했지만 실패. 결국, 11월 30일 다시 클리어할 때까지 방송하겠다는 선언을 하고 27시간 동안 플레이해서 총 50여 시간의 대장정 끝에 결국 클리어에 성공했다.인간승리 클리어 후 타요는 감정이 북받쳐서 소리 내며 눈물을 흘렸고 시청자들은 축하한다며 별풍선과 x로 조의를 표하였다.이쯤 되면 거의 스타유즈맵BJ용과 같이 0(龍が如く 0)의 엔딩을 다 봤다. 이어서 용과 같이6도 할 것이라고 말했다. 가라오케에서 나온 마지마 고로의 24시간 신데렐라, x3 샤인과 키류 카즈마의 저지먼트, 바보같이~애수~가 명곡으로 떠올랐다.[51]오현민과 오버워치 닉빵에서 져서 하스스톤 닉네임을 트위치최자타요로 1달 동안 바꾸기로 했다. 그와 동시에 하스스톤 방송을 자주 안 하게 됐다.12월 25일부터 28일까지 쯔꾸르 게임 살육의 천사를 플레이했다. 하는 날마다 진짜 집중하게 되는 재미있는 게임이라고 극찬하였다.2017년 1월 1일 새해 첫방송에서 방종 직전 BJ파이에게 고백(?)을 했다. 파이가 채팅방에 들어오자 급히 게임을 끄고 채팅을 쳤는데, 마지막에 "좋아합니다. 뵙고 싶어요. 진심입니다."라는 채팅을 쳤다. 이후 파이는 "아.......저도요. 타요님" 이라고 했다. 앞으로 어떻게 될지는 두고 봐야 할 듯.[52]1월 2일 BJ파이가 방제 '심장이...ta.....yo'를 걸고 방송을 켰다.[53] 본인의 입장은 타요와 잘 됐으면 하는 듯. 한 번 만나러 가겠다고 말도 하였다. 다만 둘 모두 인터넷 방송을 하는 사람들이기에 조심스러운 모습도 많이 보이고 있다. 앞으로 두 사람의 행보가 중요할 듯. 그리고 서로 진지하게 만날 생각으로 연락을 이어가겠다 밝혔다. 1월 3일 생방송 도중 갑작스럽게 사적인 문제로 인해 급방종을 했다. 이후 뒤늦게 방송을 켜서 크게 문제 되지는 않았다. 이에 대해 해명은 하지 않았으나, 사죄의 의미로 24시간 방송을 진행하여 민심을 잡았다.1월 3일부터 4일까지 24시간 방송을 진행했다. 주로 '용과같이 극'을 플레이하였다.1월 29일 ~ 30일 워킹데드 시즌1, 시즌2, 뉴 프론티어 에피소드 2까지 연이어 플레이 했다. 뉴 프론티어 에피소드 3를 기다리고 있다고.2월14일 오후 9시 10분 시청자들에게 파이와 정식으로 연애할 것을 공지 이에 파이는 타요에게 앞으로 미연시까진 괜찮으나 여캠탐방은 안된다고 선을 그었다. 또한 타요는 동시에 다이어트를 선언했다.그리고 또 실패할 것이다2월 20일 타요가 오프닝 컨텐츠로 나무위키를 사용했다!더...더 나무위키를 읽는거다...나무위키는 갓무위키라는걸 알려라... 하지만 여전히 현실은 'ㅈ무위키 꺼라'2월 20일 국산 신작 쯔꾸르 게임인 SPEAKA의 엔딩을 봤다. 역대급 쯔꾸르 게임이라고 극찬했고 본인도 꽤나 엔딩에 만족한 모양이었다.3월 19일 정규전 전설을 달성하였다유튜브 편집자 노예 에브라본이 나가고 새로운 편집자노예로 치와와가 선정되었다. 3월 27일 20000개 마수풍으로 The Escapists켠왕을 했다. 보통 난이도부터 아주 어려움 난이도까지. 이게 BJ야 노예야(실제로 한 말)4월 4일 새벽 해적전사로 전설 8등을 달성했다.4월 10일 지드루곤의 뒤를 이을 예능덱인 멧크리 (비트용거신격) 올 황금 덱을 만들었다. 2만 가루가 공중분해..4월 21일 별풍 2만개를 걸고 다키스트 던전 켠왕을 시작했다. 다키스트 던전 플레이 45시간 만에 주요 캐릭터 대부분을 잃고 46시간 만에 포기를 선언했다. 그 후에 워킹 데드 에피소드 3를 플레이 했지만 다키스트 던전에 재도전. 오후 10시 15분, 71시간 06분 50초라는 긴 여정 끝에 게임을 클리어.  ???:제가 그분 방송하는걸 봤는데 그 별풍 쏜 사람들은 팬이 아니라 암살자임에 틀림없습니다. 5월 6일 야생 영웅 선술집난투를 플레이하는 도중 염구염구로 충분히 킬각을 낼수 있었던 상황에서 흥분한 나머지 인성짓을 하려 파멸의 예언자를 냈다가 코스트가 맞지않아 킬각을 내지못했고, 결국 항복을 눌렀다. 이날 이후로 ㅇㄱㅈㅁ, 즉 염구종말 탄생  ㅇㄱㅈㅁ ㅈㅈㅁㄹ ㅁㄱㅂㄹ 3대장 탄생 평소와 다르게 극악훈수충들이 난동을 부렸다. 타요는 방송도중 "자제해달라"며 여러번 주의를 주며 강퇴나 블랙으로 버텨내는듯 했으나, 얼법vs흑마 도중 또다시 극악훈수충들이 되지도 않는 킬각을 보며 왜 안잡았냐고 발악대자 더이상 참지못해 빡종.[54]5월 12일 편집자인 치와와가 탈주하는 사건이 일어났다. [55] 타요는 치와와를 찾기 위해 롤까지 설치하였지만 치와와가 게임을 종료함으로서 찾지 못하는듯 하였으나, 고소 얘기가 나오자마자 바로 연락을 받는 기적 같은 일이 일어났다. 결국 일주일내로 새 편집자를 구하고 마지막 일주일을 더 믿어보겠다는 부처같은 멘탈을 선보였다. 월급도 환불 안했다. 이 바보 같은 남자..5월 12일 치와와 사건 이후 롤을 시작했다. 닉네임은 BJ파이와 이름을 맞춰 '이걸 타요가'.[56] 사건 직후 치와와와 롤을 하자고 하는 그는.. 일류다.5월 14일 새로운 유튜브 편집자가 나타났다. BJ김보겸 (한손에 총들고) 유튜브의 편집자 경험이 있다고 한다. 타요의 전 편집자 에브라본도 안된다던 구독자 8만을 넘겨보겠다는 패기를 보였다. 과연.. 새로운 편집자는 전 편집자들과는 다르게 닉네임을 밝히지 않고 묵묵히 일만을 하겠다고 한다. 무명왕5월 17일 PD대정령과의 합방을 선언했다.[57] 타요 본인이 예전부터 팬이었던터라 기대가 된다고 한다.5월 28일 작사가 김이나와의 5판 3승 하스스톤을 했다.[58] 경기는 아름답게 마무리 되었으나 벌칙으로 타요의 닉네임은 작사가님이 추천하신 트위치갈아타요로 바뀔 예정이다. 영정을 걱정한 타요는 운영자와의 원탁회의 후 2주로 합의봤다. #6월 6일 듀랭이 아닌 순수 솔랭으로 롤 배치고사를 보게되었는데 3패한 후 기적같은 4연승을 하면서 5승 5패로 실버 4에 안착했다. 유소나 의문의 1패6월 7일 파트너 BJ가 되었다. 이젠 따라갈 수 없다.6월 10일 배틀넷 아이디를 노모타니아프리카#3923로 변경했다. 그 후 200명이 친추했다6월 10일 ~ 11일 갓 오브 워 3를 플레이했다.6월 12일  아웃라스트2 켠왕을 완료했다.그리고 당일 아침, 얼마 전 리그 오브 레전드를 플레이하다 만난 비매너유저를 고소하는 방송을 진행했다. 인실좆6월 13일 목 건강의 문제로 휴방[59] 공지를 띄우고 비밀 번호를 건 방송을 켰으나 몇몇 시청자들이 번호를 뚫는 사태가 발생했다. 그 이후 어느 시청자가 방송국에 비밀 번호를 올렸고 불어나던 시청자가 300명 내외로 발전. 엄청난 단합을 보여주던 채팅방은 ㅋㅋ와 같은 웃음으로 도배됐고 그것을 우연히 본 타요는 리그 오브 레전드를 플레이했다.  타요: 처음에 보고 미친 놈들인줄 알았어요.6월 15일 드디어 그토록 염원했던 PD 대정령과의 합방을 하게되었다. 이날 같이 한 게임은 메탈슬러그2와 Keep Talking and Nobody Explodes내가 누군지는 말 안하는데 내가 누군가를 죽였어였다. 아쉽게도 대정령 측의 CPU가 터져 길게 이어나가지는 못했다.암드엔딩6월 23일저녁 다키스트 던전 을 도전하다가 아이워너비더보시 로 켠왕이 바뀌게되었다. 총 6 여일간 방종을 하지 않고 하루에 15~18시간씩 집중해서 플레이했다. 총합 10460데스에 마지막 보스인 솔그린을 깨는데만 1158데스. 아이워너비더보시 6월 28일 오전 4시 20분 '이지모드' 최종 클리어 성공. 클리어 후 대사들이 마치 대상을 받은 수상소감처럼 감동적이었다. 그만큼 깬 순간을 감격스러워했다. 켠왕 총 방송시간이 너무 길어서 유투브에는 편집본만 올라갔다. [60]  무서운 사실은 보시는 이지와 노말의 난이도 격차가 넘사벽이고 그 윗 난이도인 하드와 레이지모드의 난이도도 엄청차이가 나는 극악의게임이라는점이다. 사실 노말 켠왕 부터는 왠만한 종겜비들이 멘탈이 버틸 수준이 못된다. 채팅창의 PPAP드립에 '씹수[61]적당히해라' 라고 하여 논란이 되었다. 해당 사건의 경우 해당하는 드립을 사용한것이 확실히 트위치 이용자인지 알 수도 없는 상황에서 비난했다는 것이다. 실제로 트위치와 아프리카TV 이용자들은 서로의 플랫폼을 거의 혐오하다 싶이하며, 시청하는 일은 매우 드문일이다. 해당 드립을 채팅창을 통해서 확인해보면 타요열혈팬들도 포함되어있는 만큼 그저 몇몇 시청자들이 어그로를 끌고 또 타요의 반응이 재미있어서 그런것으로 보인다. 대다수의 시청자들은 화를 냈지만 드립의 특성상 점점 어그로에 말려들어 채팅창은 개판이 되었다. 위에 서술되어있는 2차 멘탈 파괴사건으로 인해 트위치에 악감정이 생긴 뒤 트위치에 관련된 것이면 부정적인 모습을 보이는 듯 하다.7월 1일 편집자인 고투가 타요의 컴퓨터를 포멧 시키는 사건이 발생했다(므흣한 영상을보다 랜섬웨어걸려서 포맷한것으로 추정)그리하여 방송 시간이 2시간 가량 지체 되었고 롯데리아 배달이 3번 잘못 왔으며 심지어 문 앞에 두고 가는 일을 겪었다. 또한 키보드에 물을 쏟기까지 해 타요 인생 상 이상한 일이 가장 많이 일어난 날로 꼽힌다고 한다.7월 둘째 주부터 하스스톤 방송 이후 2부로 Paper please 문화어 패치 버전, '동무 려권내라우'를 플레이하고 있다. 북한사람의 영혼이 빙의한 듯한 열정넘치는 문화어 사용이 인상적...오마니!! 오마니!!8월 1일 평소대로 게임을 진행하던 타요에게 KFC 치킨 배달이 왔다. 그러나 그 지역은 KFC 배달 불가 지역이었을 뿐만 아니라 타요가 치킨을 시킨 적도 없었기 때문에, 범인을 찾기 위해 고군분투하던 타요였지만그 와중에 치킨은 먹었다 이는 얼마 지나지 않아 스폰서 사장의 몰래카메라로 밝혀졌다. 그런데 여기서 문제가 발생한다. 사건 종결 후 타요가 스폰서 사장과의 카톡 내용을 방송에 공개하였는데, 이로 인해 타요의 집주소가 공개되어버린 것. 찰나의 시간이었고 바로 가리긴 했지만, 결국 생방송을 보고 있던 수많은 시청자에게는 보여지게 되었다.뭘? 이후 방송 종료 후 올라오는 영상을 삭제해야 하는 타요가 자신의 APM을 문제삼으며 아프리카 운영자에게 도움 요청떼쓰기을 시전한 결과, 운영자 권한으로 방종을 하는 데 성공했다. 8월 3일 타요는 이 사건을 편집해 유튜브에 올린다. 링크2017년 8월 4일 게임을 추천해주던 타빡이가 타요에게 심한 욕을 한 유저와 동일인물임을 알게되자  2~3시간가량 증거를 밝혀 그를 독안에 든 쥐로  만들었다.     (현실판 23 아이덴티티사건) 220.74했다2017년 8월 26일 새벽2시30분쯤 생방송에서 자신의 필드의 모든 하수인들의 체력이 1이남고, 거무광(거품무는광전사)이 있을때 소돌(소용돌이)을 쓰면 공격력이 오른다,오르지않는다로 시청자와 대화를 나누던도중 자신이 보여주겠다며 클리어의 기회를버리고 소돌을 사용함과동시에 게임에서 패배. 그후 진행될 예정이었던 화이트데이2를 기다리고있던 시청자들과 배신감을느낀 시청자2000명정도가 나가는 사태가 발생하였고, 채팅창은 난장판이 되었다. 매니저들은 욕설이나 '권력'들을 이용하여 저급한 채팅을 하였고, 이에 시청자들은 더 화를내며 채팅창엔 싸움이 오갔다.그만하라는 채팅,저급한채팅의 매니저들사이에서 제일 문제가된것은 타요에게 귓속말이나 채팅으로 패드립,심한욕설을 퍼부은 시청자였다. 이 사태는 곧 타요의 사과로 마무리되었지만, 타요는 소돌공포증이 날거같다며 8월26일 이후론 전사직업을 플레이할때 '소용돌이'카드를 사용하지 않겠다고 다짐을함.링크2017년 9월 3일 6시 40분쯤 홍보를 하던 스팀팩토리를 이용하지 말라하며, 배틀그라운드를 구매하고 환불을 신청했으나 환불받지못한 건에 대해 스팀팩토리 사장님과 통화를 진행하고, 홍보를 그만하기로 결정했다.2017년 10월 1일 저녁 ~ 10월 4일 아침까지 삼국지 13 PK를 최상급 난이도로 10중국[62]을 56시간만에 켠왕을 성공했다.지금까지의 켠왕과는 달리 많이 재밌었다고 한다 방통 통이, 강유, 등애, 감녕, 10중국의 영혼 장료, 법정 이랑은 영혼의 파트너가 되었다 조내심뛰[63] 잊지말자 방통은 방카츄다 삼국지 켠왕 요약 정리2017년 10월 4일 저녁 삼국지를 1/1/1/1 스탯으로 하고 그 뒤에 엑스컴2 확장팩을 사령관철인으로 깨겠다고 했다.미친거 아니야? 그러다 죽는다2017년 10월 5일 저녁 5중국 때 조조에게 밀려 멘탈이 나가고 자고 온후 예정대로 엑스컴2 확장팩으로 갈아타고 그후 엑스컴을 2시동안 했었다 처음에는 반응도 좋았지만 그동안 안봤던 시청자들이 '삼국지는 어떻게 됐냐', '삼국지 왜 안하냐' '삼국지가 더 재밌는데' 등의 채팅을 반복하는 앵무새 삼크리트들이 생겼다. 타요는 중간중간 '삼국지 얘기 하지 말아달라' '삼국지 안하는거 아니니깐 엑스컴에 집중해달라는 말을 했지만 멈추지 않자 멘탈이 나가고 삼크리트들 말대로 삼국지를 했다. 너무 짜증이 난 나머지 의형제를 좋은 장수인 장료가 뜰때까지 무한대포[64]를 돌려[65] 장료를 얻고 삼국지를 시작하였다 돌크리트에 이어 삼크리트가 생기다니... 타요 왈 : 삼국지하는 동안 즐찾이 하루50개에서 3000개나 늘었다2017년 10월 6일 아침 삼국지13 PK를 1/1/1/1스탯으로 깨기는 포기하고 결국 50이하의 숫자로 대포를 돌려 16/20/23/6 1/1/1/1이랑 변함이 별로 없는 것같은건 기분탓이다 스탯으로 켠왕을 37시간만에 클리어했다. 이후 타요는 플레이시간을 확인했는데 나온지 일주일정도 됐는데 삼국지를 129시간을 플레이한 것이 확인됐다.2017년 10월 7일 새벽 컵헤드를 5시간 20분만에 켠왕을 성공했다. 이정도는 켠왕수준에도 못 미친다10월 17일 8시 파이와의 결별을 공지했다.헤어지긴 했지만 방송에서 어그로를 끌지 말아달라고 당부했다.(파이관련 영상을 모두 내렸다)10월 22일 새벽4시쯤 타꼬삼 사건이 발생 대략4시간동안 하던 아크서바이벌이 날라갈뻔하였다. 그러나 다행히도 그리핀을 찾아 모두가 안도의 한숨을 내뱉었고 타꼬삼을 부족에서 밴을 한 후 새로운 용어가 생겼다 '타꼬삼했다'12월 19일 어째 공백이 있다 오후 11시 30분경 아프리카 서버가 터져서 방폭을 당하고 매우 화를 냈다. 이때까지 참았던게 터졌는지 "저번에 서버 터졌을때도 내가 터졌냐고 물어보니까 오히려 그쪽에서 역으로 터졌냐고 물어보더라" 라며 불만을 드러내고, 거기에 다른 BJ들은 19금 방을 안걸고 자기는 19금을 걸게 하는것에도 불만을 드러냈다. 2017년 12월 말부터 항엔터 BJ들과의 교류가 특히 많아졌다. 타요와 항엔터 팬덤 양쪽에서 모두 호의적이다. 이에 팬들은 타요가 드디어 아싸에서 인싸가 되었다며 '인싸요' 라는 별명을 붙여주었다.12월 31일 기뉴다팀[66] vs 타요팀[67] 으로 나누어 벌칙[68] 을 걸고 종합게임 멸망전을 하였다. 종목은 배틀그라운드, 윷놀이, 크레이지 아케이드, 카트라이더, 오목을 5판 3승으로 하였다. 유튜브 바보예나에서 천재예나가 되었다1월 2일, 새해를 맞아 같이 게임을 플레이 할 파트너를 찾던중 사과몽 을 찾게된다. 그리고 1월3일 항엔터 의 기뉴다, 그리고 항태풍 과 같이 4인이서 휴먼 폴 플랫 게임을 한 이후 케미가 맞아 1월 4일에도 사과몽 과 같이 배틀그라운드 듀오를 하게 되었다. 타요방 시청자들이 단체로 친구비로 엄청나게 많은 액수의 풍을 쏴서 친구를 넘어 타요가 사과몽의 주인님이 되기로 하였다. 1월 7일 사과몽,기뉴다와의 합동 방송중 블랙이 되어 있는 춘향님의 블랙을 풀려다 찾을 수 없어서 그냥 블랙 전원을 풀었다. 8시 15분에 블랙을 풀었다고 광복절 특사라고 하기도 한다.1월 13일 8시 32분, 기뉴다-흥민이와 딸롱도르를 하는 중 컴퓨터로 ㅇㄷ을 보면 시청자들에게 들킬 수 있다고 모바일에서 mx플레이어로 본다고 했다. 그리고 운영자가 딸롱도르를 하는 도중 난입해 들어와서 더 이상 컨탠츠 진행하면 송출 하지 않겠다고 경고하자 시청자들이 19금 정도 수준의 여캠들은 19금 걸지 않고 경고도 안하면서 왜 타요와 기뉴다한태 이러냐고 매우 민심이 안 좋아졌다. 근데 타요랑 기뉴다가 자기들은 아프리카랑 계약된 몸이라고 운영자님들 욕하면 강티라고 하니까 시청자들이 '갓프리카' '운영자님 사랑합니다' 하면서 '훈훈'하게 마무리됐다.  1월 14일, 새벽에 있었던 아크 서바이벌 합방에서 서로가 서로를 계속 죽이는 헬파티가 되고, 심지어 방송 렉까지 걸리자 1시간동안 과자를 먹으면서 진정해질 때 까지 기다렸다. 아크 합방이 드디어 제대로 흘러가던 도중, 같이 참여했던 한 신입비제이는 자기가 뭘 해야될지 알려달라고 화를 내며 말하는 등 분위기를 냉랭하게 만드는 행동을 하다가 갑자기 아크 게임을 종료했다. 채팅에서 신입 비제이[69]를 챙기라는 말이 나오고, 방송을 위해 타요는 신입 비제이랑 따로 디스코드 파고 계속 설명해줬다. 하지만 결국 그 신입 비제이는 자기가 뭘 해야될지 모르겠다면서 또 다시 게임을 종료했다. 이때 같이한 게임인 아크 서바이벌은 자유도가 높은 게임으로 자기가 하고 싶은것을 하는 게임인데 이런 반응은 이해가 안간다는 채팅이 많았다. 시간이 좀 지나고 안겨와 기뉴다까지 게임을 종료하며 아크 합방은 말 그대로 망했다. 그나마 흥민이는 마지막에 런한척 하고 나갔지만, 이 후 자기가 애지중지 키우던 유니콘이 죽자 다시 게임으로 돌아와 난동을 부리며 재미를 주었다. 타요와 사과몽은 마지막에 허탈해하며 방종했다. 그 후, 공지로 사과몽, 흥민이, 기뉴다를 제외하고 인맥을 더이상 넓히지 않는다고 말했다. 그리고 방송을 한 뒤 화가나서 12시까지 잠을 못잤다고 하고, 시청자들이 개인 방송 좋아하니까 이제 개인 방송을 위주로 한다고 했다. 그래도 24일에 있는 종겜 올림픽은 한다고 말했다.1월 16일, 사과몽 , 흥민이 와 함께 다시 합방을 하기 시작했다. 그리고 그 다음날인 1월 17일 오후2시 부터 사과몽 과 함께 24시간동안 잠을 자지않고 1월 18일 오후2시까지 방송을 진행하였다.1월 24일, 기뉴다 , 흥민이 , 안겨 와 함께 안겨네 집에 모여 '안겨네 민박' 컨텐츠를 진행하였고 그 날 바로 4인이서 종합게임 올림픽을 어떻게 할 것인지 회의 방송을 했다. 집밖으로 나와 합방하는게 정말 오랜만이라고 한다. 밤에는 노래방에서 야외방송을 한 뒤 인형뽑기 방송을 했다.2월 7일, 노가리를 하던중 을지초등학교에서 자신이 급식을 조금씩 횡령했다고 했다.뭐? 공소시효 지났으니까 신고할테면 해보라고(...) 좀더 구체적으로 말하자면, 옆반 급식을 조금씩 훔쳤다고한다.2월 15일 BJ들을 장수로 한 BJ삼국지를 하려고 하였으나 많이 미흡하여 직접 BJ들에게 별풍선을 쏴가면서 섭외를 하였다.같은 날 They are billions 를 하던 중 열혈 회장이 5만개 부회장이 1만개 별풍선을 선입금하기로 하여서 엑스컴2 확장팩 전설 철인 난이도로 켠왕을 시작하였다. 하지만 5만개를 선입금 하기로한 회장이 나타나지 않았고 57시간 플레이 후 켠왕을 보류 하였다.  여캠으로 넘어갔다는 말이 있다.2월 20일 운영자로부터 '정신병자' 발언으로 인해 3일 정지를 받았다. 당사자 본인은 잘못을 순순히 인정하는 듯 보였다. 그래도 버킷리스트 하나는 클리어했네2월 24~25일 종합게임올림픽을 하였다. 토너먼트 방식을 택하였으며 하루에 한 팀 씩 대결을 하여 이틀에 걸쳐 1등팀과 꼴등팀을 가리게 된다. 팀원은 BJ한유주, 사과몽, 쪼꼬북. 첫 날은 흥민이 팀과의 대결에서 3:2 승리를 하였다. 다음날 안겨 팀과의 대결에서 3:0 승리를 하였다. 흥민이 팀이 꼴등을 하여 The escapists 2 켠왕을 하기로 하였다.  상금은 100만원이나 본인을 제외한 나머지 팀원에게 33만원씩을 돌리고 본인은 1만원을 가진다고 한다. 그리고 팀원들에게 닌텐도 스위치도 돌렸다. 친구비가 비싸다 1일차 요약 2일차 요약2월 26일  엑스컴2 확장팩 전설 철인 난이도를 다시 시작하였다.회장은 결국 나타나지 않았다.3월 2일 엑스컴2 확장팩  클리어 각을 만들어 놓고 아침 8시에 요리왕 비룡을 틀어놓고 자러 갔다. 그러나 오류로 인해 애니가 멈추고 하스스톤 매머드 묶음 상품이 떠 있는 상태로 방송이 켜져 있게 되었다. 이 때 매니저가 '백두산은 못가지' 라는 어그로를 끌게 되고 백두산 터지면 타요를 깨워주겠다고 하여 쪼꼬북이 합세해 2번의 백두산을 올리고 뒤늦게 들어온 열혈이 5050개를 두번을 쏴서 어그로 끌었던 매니저를 학급재판에 보내버렸다. 아오는 잉어 타요는 하스하는거 보다 자는게 돈버는거다 이 날 받은 별풍선은 4만개 이상이다. 타요 : 여러분 저 무서워요. 지구 망하는거 아니야???3월 3일  엑스컴2 확장팩 마지막 미션 도중 발생한 버그[70] 로 인해 더 이상 게임이 진행되지 않아 같이 보던 시청자들의 멘탈이 날아가는 일이 발생하였으나 타요가 본인까지 멘탈이 나가는 모습을 보이면 안된다며 프로 다운 모습을 보여주었다. 도저히 진행이 되지 않아 콘솔을 통해 재시작을 했다.유튜브3월 4일 새벽 2시 24분경 영화와 같은 플레이로 엑스컴2 확장팩 전설철인을 클리어 하였다. 타요 본인도 이만큼 심장이 뜨거워지는 게임을 다시 만나기는 힘들거라고 한다.  보고싶다면 아프리카 다시보기 또는 유튜브를 참고하자 타요 : 위도우, 메르시, 솔저 그리고 내손으로 죽인 리퍼 그들의 희생을 잊지 않을 겁니다. 전 회장의 6만개는 받지 못했지만 타빡이들이 십시일반한 결과 6만개를 채울 수 있었다. 54:03:30클리어 요약3월 4일 60 Seconds! 를 플레이하여 오랜만에 시청자 1만명을 넘겼다. 그리고 런하였다.3월 7일 프렌즈 마블을 시작 하려고 개돼지가 되었다 공혁준에게 물어보면서 현질을 하였다. 한미연합회의 그러나 스트리머 언급이 너무 심해 하지 않기로 하였다.[71]3월 7일 뿌요뿌요 테트리스 네트워크 대전 중 트위치 스트리머 Funzinnu를 만났다.3월 8일 북두와 같이를 하려고 했으나 다운로드를 해야하서 그동안 다키스톤을 한 뒤 북두와 같이를 진행했다.3월 9일 북두와 같이를 플레이하고 10일 새벽 3시부터 아침 10시까지 하스스톤을 하다가 '하스스톤' 당해서 빡종.3월 10일 마인크래프트 마피아 컨텐츠를 진행했다. 두번째판에서 트롤링으로 인해 세번째판에서 만회하고자 했고, 마피아가 걸렸다. 두번째날에 거짓으로 경크를 터트렸고 마지막 밤에 정치질로 결국 승리하나 했으나 마이크가 켜져있는채[72] 오마에와 모.. 신데이루.. 라고 말해버렸고 사회자가 마이크를 꺼달라고 했다. 어쨌든 이기나 싶었지만 전혀 예상치 못하게 의사가 표적이었던 사과몽을 살렸고, 결국 진짜 경찰이었던 사과몽이 다른 마피아를 찾아내버려 게임이 그대로 끝나버렸다.[73] 결국 부끄러움을 이기지 못하고 방종을 했다가 잠시후 다시 켰다.유튜브3월 11일 북두 명대사[74]와 함께 방송을 시작했다. 시청자들이 타요의 즐겨찾기 목록을 추가하도록 훈수를 두었고, 이에 타요가 순순히 따르는 도중 타요는 쪼꼬북 방송국 및 쪼꼬북을 언급했다. 그 후 쪼꼬북이 들어왔고 쪼꼬북은 비로그인충이라는 것에 대한 해명과 아침에 남긴 글[75]로 말을 주고받다가 쪼꼬북의 의미심장한 말[76]이 나왔다. 그 뒤 타요는 쪼꼬북이랑 사연이 있다고 말을 했고 쪼꼬북도 이에 동의를 했다. 또 타요는 서로 오해[77]가 있다며 쪼꼬북과 1년전 합방[78]  후의 얘기로 디스코드를 주고 받았다. [79]타요는 크리스마스 때 호진이와 합방을 하는 도중 쪼꼬북방으로 갔는데 강퇴를 당했고, 이로 인하여 서로의 방 민심이 나빠졌다고 한다. 그래서 타요는 쪼꼬북에게 카톡으로 서로 관여하지 말고 제 갈길 갔으면 좋겠다고 보냈다. 이에 쪼꼬북은 그 카톡을 받고 진심으로 말해준게 지금까지 주위에 없었기에 고마워서 크게 울었다고 말했지만 한편으로는 인간 관계가 끊어진 것에 대해 섭섭함을 느꼈고 이 때부터 비로그인으로 타요방을 시청했다고 말했다.[80] 타요도 자신은 방송을 볼 자신은 없었지만 섬네일은 확인했다고 말했다. 후에 쪼꼬북이 게임bj로서의 길을 걷는 과정을 보고 타요는 자기가 오해했음을 알고 관계를 풀기 위해 최근 2월 24~25일 있었던 종림픽멤버 선정에 쪼꼬북을 언급했고[81] 종림픽에선 팀원들과 좋은 모습으로 종림픽을 마무리 지었다. 타요는 너무 늦어서 미안하다고 재차 사과를 했고 쪼꼬북은 자신도 왜인지 모르겠지만 눈물이 자꾸 흐른다고 했다.[82] 쪼꼬북은 이야기 중 그 당시에 타요에게 사심이 있었음을 밝혔고 얼마 후 여친[83]을 만든 타요를 보고 "아...역시 나는... 안될 사람은 안되는 거구나.."라는 말을 했다. 또 지금도 사람으로서 타요를 좋아한다고 말했고 잠시 뒤 "진짜 사랑합니다. 좋아합니다 여기 오래계세요."라고 덧붙였다.[84] 타요는 이에 고맙다고 하였고, 이어 나중에 쪼꼬북과 게임을 같이하자고 약속했다. 쪼꼬북은 둘이서 할 수 있는 게임이 없냐며 사심좀 부리겠다고 말했다. 타요는 쪼꼬북에게 화질이 안좋은거 쓰지 말라며 그래픽카드를 사준다고 약속했다. 그러자 쪼꼬북이 그냥 타요형 스튜디오 가서 방송하면 안되냐고 물어봤고 이에 타요는 언젠가 합방 같이하자고 말했다. 타요는 원래 합방을 잘 하지 않는 타입이라고 말을 꺼냈는데 시청자들이 그럼 그 때는 왜했냐는 질문에 "쑥스러운데.. 이쁘장하게 생겼잖아요."라며 말을 했고 이에 쪼꼬북은 그 당시 타요가 여자친구랑 사귈 때 더 좋아했었던 것 같다고 말을 했다. 또 타요와 사과몽의 24시간 대결 당시 잘생겨보이고 이런 모습도 있구나 라고 생각한적이 있다고 말했다.[85] 서로 방송 열심히 하라는 말과 함께 훈훈하게 마무리 지었다. 디스코드가 끝난 뒤 타요는 그 당시에 자신도 사심이 있었다고 밝혔고 곧 바로 하스스톤을 시작했다.[86]10시 타요는 사과몽과 김갠지, 파르지온 이 네명에서 warhammer vermintide 2 합방을 시작했다.3월 14일 오후 9시 31분 새벽에 4급을 찍겠다고 시청자들 앞에서 선언했다.3월15일 새벽 12시30분 이번년도에 여자친구가 절대 생길리 없다며, 만약 생기면 여자친구와 같이 엑스컴2 롱워 전설철인 켠왕을 하겠다고 선언하였다.지금부터 그냥 해도 올해안에 못깰거같은데3월 16일 새벽 3시 13분 큐브흑마로 전설 1413등에 안착했다.3월22일 저녁 8시49분 내년까지 여자친구가 안생긴다면 별풍선 2만개를 달라고 하고 생기지  않는다면 엑스컴2 롱워 전설철인 켠왕을 하겠다고 선언하였다.근데 윗쪽에 있는 선언 보면 흠터레스팅3월 24일 다이어트 얘기를 하던 중 로그인으로 들어온 쪼꼬북에게 이제부터 다이어트를 한다며 매니저와 배드민턴 친다고 하자 쪼꼬북은 "언년이랑?"이라고 하였고 이 때 타요는 당황하며 남자라고 하더니 이후 써니사이드-첫사랑을 틀고 이 때 멜론이 고장나서 브금을 틀 수 없었으나 굳이 틀었다. 쪼꼬북에게 "꼬북아 내가 살빼면은... 나 진짜 살 뺄거거든?" 이라고 하였으나 쪼꼬북이 "그래 살빼고 얘기해"라고 하자 다이어트 후에 얘기 할테니 딱 반년만 기다리라고 뒷말은 다어어트 후에 얘기 하겠다고 하였고 동기부여가 된다고 하였다. 이 후  쪼꼬북이 나가고 시청자들에게 "다름이 아니고... 그 때가서 얘기할게 아직 빼지도 않았는데 지금 얘기할 수 없어"라며 끝을 내었다.3월 28일 클린방송을 지향한다면서 쌍욕이나 욕을하면 정발산 등산하고 북한산을 등산한다고 선언(1하스1등산의 법칙)인생 최대의 켠왕일 수 있는 다이어트 켠왕을 선언 하였다. [87] 텐션이 많이 낮아질거라는 걱정을 하였다.4월 23일 타요의 염원 중 하나가 크루활동을 하며 소속감을 가져보는것이라고 하며 크루에 관련된 토론을 시작했다. 마침 기뉴다가 항엔터가 남자멤버들의 배그프로전향으로 인해 활동하는 남자멤버가 없는것과 마찬가지가 되자 남자멤버를 새로 뽑는다는 말을 듣고 자기가 그자리에 들어가고싶다고 기뉴다에게 연락을 취했으나, 타요는 기뉴다보다도 시청자가 많은 거대기업인 탓에 양측 팬들이 타요가 기뉴다 밑으로 들어가기는 너무 크다는 여론이 나왔다.[88] 타요는 그걸보고 '내가 너무 커서 그런거라면 내가 작아지겠다.' 라고 농담조로 말하며 계속해서 들어가고 싶다는 의견을 표출했지만, 시청자간에 의견이 갈리고 타요와 기뉴다간의 이간질이 심화될 염려가 있어 항엔터로 들어가는건 없던걸로 하였다. 하지만 자기는 크루활동을 하고싶은데 자신이 리더의 자질은 없어서 어디 들어가야하는지를 사과몽 에게 디스코드를 걸어 마침내 토론끝에 '항엔터는 들어갈수 없고, 그렇다고 타요 자신은 리더를 한 인물은 아니다' 라는 결론이 나왔고 타요, 사과몽, 지라라[89] 의 심도있는 토론끝에 BJ사과몽과 공동 수장으로 2인 클럽을 결성하기로 하였다. 클럽 이름은 '몽타Zoo' . 현재는 타요, 사과몽 2인이 소속되어있으며 멤버를 추가로 어떻게 받을지는 추후 결정하기로 하였다.4월 28일 첫 크루멤버로 연예인이자 트위치 스트리머로 활동하고 있는 오현민 을 몽타Zoo의 첫번째 크루 멤버로 영입하는 파격적인 행보를 보여주었다.5월 2일 오현민과 하스스톤정복전을 하였으나 세트스코어 3-1로 말로는 표현 못할 정도로 끔찍하게 패배하였다. 화가 많이 나서 분을 풀기위해 오현민오혐민을 바탕화면에 깔고 바탕화면 부수기게임을 하였다. [90]5월 6일 오후 11시 47분 하스스톤 전설을 달성하였다. 등수는 594등으로 확인되었다. 오혐민 덱으로 올라간건 함정5월 7일 본인 나무위키를 보다가 뿌요뿌요 테트리스 항목을 보고 시청자들이 계속 졌다고 하자 재설치하여 실력을 보여주겠다고 했으나 고인물들에게 압살당하고 빡종했다. 빠요엔같은날 9시경부터 홍진호, 이윤열, 오현민과 스타를 하다가 사과몽, 푸딩이 합세하여 디시트를 시작하였다.5월 18일 사천성 노가다로 신용도 100찍은 거상계정을 해킹당해 캐릭터가 날라가고 gm찾아 징징대는 컨텐츠를 했다. 이후 진짜 운영자가 등장(!!)해서 복구 확답받았다. 그리고 슈퍼햄건으로 키보드 부서져서 키보드 사천성을 즐겼다. 계정 디펜스는 성공했다고 한다. 또 샷건 정지를 우려해서 운영자에게 구질구질하게 먼저 매맞는 컨텐츠를 진행했다.5월 29일 8시 33분 다크소울3 dlc 포함 켠왕을 시작했다.6월 5일 방송 도중 저주의 숫자 '27950'으로 인하여 부상을 입었다. 퍼즐게임에서 멀리서 보면 비밀번호가 보이는 쪽지(27950)을 읽기 위해 몸을 뒤로 쭉 빼다가 의자와 함께 뒤로 넘어갔다. 타요는 다리가 아프다고 하며 결국 게임을 종료하고 방종했다.8월 15일 공식적으로[91] 유튜브를 통해 더 이상 하스스톤을 안한다고 선언했다. 링크 하스스톤 자체가 스트레스를 감수하며 해야하는 게임인데다 개인적으로 흥미도 떨어졌고 악성 돌크리트들로 인한 스트레스 등이 심해서라고 한다. 사실 아프리카TV는 트위치에 비해선 하스스톤의 인기가 덜한데다 타요는 다른 게임을 하면서도 인기를 많이 쌓아 하스스톤 방송을 통한 인기 의존도가 이미 적어졌으므로 하스스톤 영상을 올리지 않기 시작한 몇달전부터 조짐이 있던 셈. 8월 21일 공포게임 Stifled, 그림자복도를 연달아 하면서 상당히 놀라는 모습을 보였다. 게임이 끝나고 무섭다면서 시청자중 한명을 불러와서 계획중이던 포켓몬스터 방송을 시작했다. 첫방송은 하트골드. 플레이하면서 여러 훈수에도 불구하고 상당한 흥미를 보였고 8월24일 4천왕까지 클리어한 체 종료했다.   이어서 8월 25일 오메가루비를 시작했다, 그러다가 울트라썬을 시작했다.포켓몬 방송을 하며 알까기를 하던 도중, 돌연 현타가 왔다. 자신의 깨끗하고 순수했던 포켓몬 초기방송은 사라지고 개체값에 연연하는 자신의 모습에 어른이 되었다면서 울트라썬방송을 접게된다.8월 29일 다음주 월, 화 휴방을 선언하자 시청자들이 ㄴㅇㅂㅈ를 남발했고, 삐진 타요가 방종했다가 5분후에 켰다. 시청자들이 미안하다고 하면서 하나둘씩 별풍선을 쏘기 시작한 것을 계기로 무려 254두산을 탔다.[92]당일 타요가 받은 별풍선은 약 46400개. 이 때문에 타요는 5일간의 켠왕 스케쥴을 잡게된다. 다음은 해당 공지8월 29일 수요일
포켓몬스터 하트골드 레드까지

8월 30일 목요일
타요 흥민 과몽 푸딩
브리게이드 스트레인지 합방
이후 스타크래프트 랜타디 신버전 켠왕

8월31일 금요일
대구에서 윤열형님합방
스타크래프트 서든데스 해설
끝나고 막차타고 새벽에 와서
방송켤수있으면 켜겠슴
만약 못켜면 자고일어나서 바로 켭니다
9월1일 토요일
삼국지 천통 켠왕 스텟 70~100
오로침공 유선밑에서 하되 탈출해도 된다
탈출은 지능순 
축구경기 같이보기 이후
다시 켠왕돌입

9월2일 일요일  ( 전날 삼국지 켠왕이 분명히 토요일에 끝나지 않을것이므로 이것만 한다고 한다 )
그림자복도 2시간
60초 핵폭발에서 살아남기 켠김에 왕까지

전자계집4개로 훈수 씹가능
어떤훈수도 받아주기
(패드립금지)
잘때 애니틀고 캠켜기

9월3일 월요일
고양이 토르 데려오는날이라서 휴방

추석스케쥴
포켓몬스터 블랙,화이트 켠왕
밤에는 고양이 잘시간이라 컴퓨터 위에
올려놓고 조용조용 방송10월 2일 애완 고양이 토르 사진을 올리는 목적으로 SNS 계정을 만들었다. 보러가기10월 6일 부터 토탈 워: 워해머 2를 시작했다, 2019년 3월에 출시될 토탈 워: 삼국을 대비하기위해 공부겸 시작했다고. 선생님 까지 모시며 엄청난 학구열을 쏟아냈다, 본인 말로는 흥미가 없지만 억지로라도 흥미가 생기고 싶다고 말했다.10월 7일 GTA 온라인의 심판의 날 습격을 사과몽, 호진lee, 앵지와 함께 시작했다, 중간에 심판의 날 습격을 못할 위기에도 처했지만, 사과몽의 노력덕분에 다시 진행할 수 있었으며 오전 4시까지 진행한 뒤 방송을 종료했다.10월 8일 1부로 스타 유즈맵의 뉴 이누야사 랜덤 디펜스를 플레이하고, 2부로 토탈 워: 워해머 2를 플레이 했다. 이누야사 랜덤 디펜스는 밸런스가 안맞아서 패치가 좀 진행 된 뒤에 진행 하기로 했고, 토탈 워: 워해머 2는 점점 흥미를 느끼고 있다가 외교에 대한 공부가 더 부족해서 그것에 대하여 공부를 좀 더 한뒤에 진행 하기로 했다. 그 후 방종.10월 9일 토탈 워: 워해머 2를 플레이 했다, 종족은 하이엘프에서 다크엘프로 변경한 후 게임을 진행하였고 그 후 방종하였다.10월 10일 세가 코리아에 문의를 넣어 토탈 워: 삼국 사전 플레이 신청을 했다. 타요 말로는 기자 여려명과 유튜버에게 사전 플레이권을 제공하는것 같다. 꼭 됐으면 좋겠다고 이야기를 한 후, 토탈 워: 워해머 2를 플레이했다, 필멸자 제국으로 캠페인을 변경 한 뒤, 제국으로 플레이 했다. 그 후 방종하였다.10월 11일 오프닝으로 삼국지 이상형 월드컵을 진행 하였다, 64강부터 천천히 인물을 설명[93]하면서 진행을 하였고 우승자가 된 인물은 바로 관우였다. 타요는 자신은 촉빠라 하였으나 연의에서 촉이 너무 과장되었고 정사를 언급하며 대부분의 촉 측 인물을 평가하였다. 그 후 노가리를 살짝 하다가 토탈 워: 워해머 2를 진행하였다. 그 후 방종. 이 날 방송으로 인해 오는 3월 출시될 토탈 워: 삼국에 대한 기대가 더 높아져만 갔다.10월 12일 방송 진행중 열혈팬이 새롭게 들어와 열혈식으로 스타 유즈맵의 뉴 이누야사 랜덤 디펜스 하드모드를 켠왕 하기 시작하였다, 13일까지 잠을 안자고 플레이한 결과, 49번째 금강[94]의 여정 끝에 15시간만에 클리어 했다. 클리어 후 방종하였다. 13일은 휴방예정.10월 14일 오프닝으로 요즘 유행하고 있는 명탐정 코난 범인 맞추기를 진행하고 다양한 게임들을 진행했다. 10월 15일은 둘째 고양이를 데리고 오는 날이라서 휴방.10월 16일 오프닝으로 고양이 로키, 토르와 관련된 노가리를 한 뒤, 엑스컴 2 텍티컬 레거시 팩 DLC를 플레이하고, 토탈 워: 워해머 2를 플레이 했다.10월 17일 일찍 방송을 켜서 고양이 때문에 잠을 못잤다며 이윤열의 랜피디 대회 준비를 하려 했지만, 대회가 18일에 열리는 사실을 뒤늦게 알며 휴방선언을 했다, 그 후 8시에 고양이 방송을 키고 다음 날 4시에 또 고양이 방송을 켰다.10월 18일 일찍 방송을 켰지만 아프리카 오류로 1시간동안 오류를 해결한 뒤에 이윤열의 랜피디 A조 예선에 참가했다. 결과는 310점으로 1등으로 준결승 진출, 그 후 여러가지 게임들을 진행하다가 팬게임인 타요후을 플레이 했다, 하지만 팬게임을 클리어 하지 못해 너무 열받은 타요는 결국 타임어택 1, 2, 3위에게 치킨을 선물로 주는 이벤트를 연 뒤에 방종했다.10월 18일에 갑자기 방송을 켠 타요는 로키가 아픈것을 보고 시청자분이 도움을 줘 병원에 가서 진료를 받았다. 처음에는 복막염이라는 진단을 받았지만, 정밀 검사를 받은결과, 복막염이 아니라 3일정도면 나을 거라는 결과가 나와서 로키를 입원 시키고 20일에 돌아오겠다고 휴방공지를 남겼다, 그 후 20일에 병원을 왔다갔다 해야할것 같다며 장기휴방을 하게 됐다. 복귀날은 10월 23일. 23일 복귀 방송을 진행하였다, 오프닝으로 다양한 이상형 월드컵 게임들을 플레이 한 후, 겟엠프드를 진행하였다. 그리고 다양한 게임들을 진행하다가 방종.24일 오프닝으로 검정고무신 여자 이상형 월드컵을 진행하였다, 그리고 호진lee가 오지않아 호진없는 호진팀 vs 타요팀 겟엠프드를 진행하다가 호진lee가 오며 호진팀vs타요팀 겟엠프드를 진행하였다, 그리고 레프트 포 데드 2를 진행하였다.25일 오프닝으로 마블 배틀라인을 진행하다가 이윤열의 랜피디 대회 준결승 A조에 참가했다, 그 후 마블 배틀라인을 진행하다 레드 데드 리뎀션 2를 진행하였다.10월 26일 오프닝으로 노가리를 진행한 뒤에 레드 데드 리뎀션 2를 진행 하였다.11월 7일 오픈 예정인 게임 로스트아크를 준비하고있다. 길드마스터는 욕먹는걸 감수해야하는 자리이기때문에 타요 본인이 길드를 창설하기보다는 김봉준의 길드에 사과몽 , 흥민이 , 기뉴다 와 함께 들어가서 같이 플레이 하기로 했다. 길드마스터는 김봉준, 부마스터는 타요이지만 김봉준은 준비해야할일이 많아 잠깐만하다가 흥민이한테 길드마스터를 넘겨주기로 하였다. 서버는 1섭인 루페온서버.11월 7일부터 11월 8일까지, 김봉준,사과몽,상어녀 와 함께 로스트아크 고정팟으로 노잠방 만렙켠왕을 약 30시간동안 진행하였다.[95] 네명 다 노잠방 하드코어 켠왕경험이 있는 독한BJ[96] 들이라 한명도 열외없이 노잠방 만렙을 성공하였다. 오죽하면 파티원들중 타요가 가장 못버티고 고통받는 모습을보여 '켠왕 4천왕중 최약체' 라는 평가가 있었을정도. 만렙켠왕 임무 완수뒤에 길드마스터 김봉준 아래에 고정팟멤버였던 타요와 사과몽 , 상어녀 는 핵심간부로 임명되었으며 세명은 각각 별도의 산하길드[97]를 보유하게되었다. 여기서 김봉준의 방송상의 딸인 듀단 과 당시기준 BJ중에 가장 먼저 만렙을찍은 겜잘알 임샤크 를 간부로 영입하며 Moo길드 핵심간부체계가 확립되었다. 본캐는 호크아이였으나 후에 똥캐반열인 호크아이가 상향될 기미가 안보이자 데빌헌터로 캐릭을 다시만들어서 키웠다.  12월에 켠왕을 하였다. 12월 7일부터 진행되는 켠왕의 게임들은 스타크래프트 유즈맵 랜덤 미션 컨트롤(속칭 랜미컨), 랜덤 타워 디펜스(속칭 랜타디), 그리고 Bad North였으나, 이후 Bad North에서 They Are Billions 520%로 종목을 변경하였고, 125시간만에 켠왕을 완료하였다. 그런데 They Are Billions 켠왕 다시보기가 날아가 스크린샷 한장만이 남아버려 타요는 멘탈이 나가버렸고, 원래 삼국지 13 PK 엄백호를 군주로 천하통일하기가 남아있었으나 스폰으로 아스텔리아 방송을 진행한 후 방종을 하였다. 다만, 이틀 쉰 후 800%로 재도전을 한다고 선언했다.이틀 후인 15일에 남아있던 엄백호 군주로 천하통일과 They Are Billions 800% 난이도를 할 예정이었지만, 켠왕 후유증으로 설사병에 걸려 병원에 입원을 하였고, 결국 10일을 쉬게 되었다.22일에 방송을 복귀, 삼국지 13 PK의 엄백호 천하 통일을 진행하던 중 캡처보드의 오류로 방송을 중단하였고, 그 다음날인 23일 엄백호 캐릭터로 천하 통일을 성공하였다.12월 28일 2018 아프리카TV BJ대상의 종합게임부문에서 대상을 수상하였다.2019년 새해 첫 켠왕으로 They Are Billions 800%를 플레이했다. 클리어까지 걸린 시간은 120시간 48분 정도로, 성장괴물 타요의 모습을 보여준 켠왕이었다.1월 7일, 8일은 켠왕 후유증으로 휴방했다.1월 10일 전날 방송이 목에 무리가 갔는지 병원에 들러 진단서를 받았고 3일간 휴방한다고 하였다. 하지만 시간이 지날수록 단순히 목이 아픈 증상이 아니었고, 3일 뒤에 병원에 입원하여 검사를 받았는데, 그 결과는 독감에 걸렸다고 한다.2월 14일 13일날에 휴방하고 14일날에 나타난 타요가 13일날 심심해서 유희왕을 했더니 계속 안진다, 시시해서 삭제했다 란 말을 시작으로 오늘의 컨텐츠는 유희왕 듀얼링크스가 됐다. 약간의 현질을 해 개사기 마도덱을 만들었고, 계속 지지 않았다! 졌다고 한거는 시간초과로 인한 패배였을 뿐이었다. 그렇게 유희왕을 끝낸 타요는 시청자들이 오늘 유희왕만 한것에 대해 불만이 쌓였다고 한다. 진지한것 같지만 아님2월 16일 방송 초반 삼겹살 사진을 보다가 방송을 켜놓고 삼겹살을 먹으러 갔다. (삼겹살 먹는 모습은 방송국 게시물에 실시간으로 중계했다.)3월 6일 방송에서 임신 소식을 알렸다. 여자친구는 여자BJ인 혜율로, 방송을 쉬고있다가 임신사실을 알고난 후 방송을 접기로 했다고한다.(2019년 1월 마지막방송) 원래 비밀리에 사귀던 여자친구를 먼저 공개하려했지만 어쩌다보니 아이가 먼저 생겨서 공개했다.  이로써 임신-연애공개-출산-결혼식이라는 기적의 서순을 완성시켰다.  태명은 시청자들과 지으면 장난식(안두인 안민규 안서순 안다다씨 안렉스트라자 대한이 민국이 뻐꾹이 대민뻐 등)이 될 수 있어 진지하게 정해서 알려준다고 한다. 영상 보기3월 31일 방송에서  시청자와 대화하던중 시청자가 선을 넘자 회의감을 느꼈다, 방송 초기에 시청자와 형동생 친구사이처럼 대화하던 방식을 고수하던 타요는 시간이 지나자 점점 선을 넘거나 기본예의를 지키지않는 시청자들 때문에 회의감을 느낀다는 마음을 토로하였고 결국 장난스럽게 방송을 마무리를 지었지만, 4월 1일 "회의감을 좀 느낍니다" 라는 게시글을 올렸으며 위와 같은 내용과 감정을 적어놓았다. 4월 2일 아프리카 방송국을 휴면상태로 돌려놓았다. 방송을 하다 회의감을 느낀것과 방송중 임신, 아내, 결혼, 자식 이야기를 자주하던 타요는 중압감을 많이 느껴 휴면상태로 돌린것 같다.4월 16일 원래 진행하려 했던 월드워Z 합방이 밀려났다.  4월 16일날에 출시로 예정되어있던 월드워 Z의 출시가 4/17(수)로 밀려나, 감스트의 만수르 컨텐츠에 참여하기로 했다. 이때 다양한 애장품들을 보여주면서 마블 덕후의 면모를 과시 했으며, 판매한 물품은 캡틴아메리카의 방패가 팔렸다고 한다. 4월 17일 약속한대로 월드워Z 합방전 오프닝에서 "흥민이가 자기를 쓰레기처럼 대해줬으면 좋겠다. 더욱 더 친해지고 싶다"라고 말했다. 그리고 흥민이는 디스코드로 통화하자마자 안녕 쓰레기라고 화답했다 월드워Z를 진행하면서 모든 멤버들과 유대감이 쌓아졌고, 그 뒤 주말에 마인크래프트 랜덤능력전쟁 합방을 기약하기로 하며 헤어지고 나서 간단한 게임들을 진행 한 후, 방종을 했다.5월 10일 밤 10시 부터 5월 16일 밤 9시까지 다키스트 던전 켠왕이 진행 됐다. 난이도는 제일 어려운 난이도인 칠흑 난이도로 도전. 지난번 전 편집자의 도주이후로 오래간만에 진행된 다키스트 던전 켠왕이며, 칠흑 난이도의 잔혹함에 많이 힘들어했지만, 점점 성장해가는 성장괴물 타요의 근성이 보인 켠왕이었다, 그리고 최종보스를 클리어한 순간, 엄청 기뻐했으며 이 기쁨과 함께 일요일인 5월 19일에 돌아오겠다고 이야기 했다. 그 후 방종. 5분만에 보는 타요의 다키스트 던전 켠왕. 참고로 쓰인 노래는 천원돌파 그렌라간의 ost 중 하나인 Libara me from hell를 썼다. 가사가 타요의 다키스트 던전 켠왕과 많이 어울린다.5월 19일 약속한대로 컴백해야하는 날 이지만, 공지를 남기면서 남편의 의무를 보기 위해 수요일에 돌아오겠다고 이야기 했다. 공지보기5월 21일 공지가 올라왔는데, 아내의 몸이 다행히 괜찮아져셔 복귀를 하기로 했다, 또한 토탈 워: 삼국의 사전 플레이가 가능한 베타 키를 받아 사전 진행을 하기로 했다!5월 22일 오전 11시에 방송을 켜서 토탈 워: 삼국을 진행했다.와꾸대장봉준의 매운맛 음식 챌린지의 보조MC로 참여를 했다, 참고로 이 방송에는 다양한 아프리카tv BJ들이 출연했는데 마지막 참가자가 트위치 스트리머인 공혁준이었다! 지난번 타요를 통해 봉준과 연락이 닿은 공혁준은 " 보이는 라디오를 배우고 싶다 " 라며 합방제의를 했고, 그 합방이 성사가 되면서 전야제 느낌으로 첫 등장을 하게 된것이다, 공혁준은 5단계에 걸친 음식들을 푸드파이터 하듯이 빠르게 먹어치웠고, 5단계를 성공시켜 50만원을 받았다고 한다.8월 30일 어째 공백이 있다 2 타요가 오늘 할 게임인 Secret Neighbor를 소개하다 마피아게임류인 게임인 만큼 할 사람을 찾다가, 사과몽이 이춘향과 함께 방송오류를 고치는 모습을 보며 합류했고, 그러다가 Secret Neighbor가 안돼서, 프로젝트 윈터를 하기 위해 사과몽, 이춘향, 하얀눈길, 이아린, 와치, 제제봇[98], 희재[100]가 합류하며 프로젝트 윈터를 진행하게 됐다, 중간에 사과몽이 빠지고 우레[101]가 합류하기도 했으며, 그후 와치가 빠진 뒤, 2부로 Deceit를 플레이 했다.9월 1일 ~ 9월 7일까지 이사를 가게 되었다. 덤으로 유튜브 편집자인 고투가 이사를 가게되어 9월 8일날에 유튜브 업로드 및 생방송이 진행된다.9월 16일 타요방송의 소원중 하나였던 BJ멸망전에 출전하게 되었다. 종목은 바로 LOL로 도전, 팀은 소나시대 팀으로 참가했다. 여러번의 스크림과 롤 듀오랭등등 연습을 통해 탑 라어너로 거둡나며 본선에 진출하나 싶었지만, 예선 탈락으로 마감되었다.타요가 LOL BJ멸망전 예선 진행을 마친후, 휴방 공지를 올리면서 다음방송 (9월 17일)부터 토탈 워: 삼국 켠왕을 선언했다. 예전에 진행한 켠김에 왕까지는 도중에 보류를 했으나, 열혈분의 미션으로 켠왕을 진행하게 되었다.9월 21일 토탈 워: 삼국 켠왕이 성공으로 종료됐다. 유비로 시작해서 마등으로 끝난 켠왕이었고, 긴 시간동안 진행한 결과의 끝은 엔딩으로 인한 허무함이 있었지만, 열혈분이 10000개를 쏴서 금융치료 됐다고 한다. 21일 방송은 휴방.9월 22일 한 시청자의 열혈식 켠왕미션인 일명 "개구리 게임"이 켠왕을 넘어서 아프리카의 지원을 받아 대회로 열리게 되었다. 사건은 지난번 열혈식을 받게 된 열혈이 jumping Over it with kang kiyun 라는 게임을 켠왕으로 시켜달라 했다. Getting Over It with Bennett Foddy, 항아리 게임으로 유명한 이 게임을 모티브로 만든 게임이지만, 타요는 원작 게임이름을 항아리게임으로 부르기도 했어서 이 게임의 무서움을 몰랐고, 영상을 보자마자 하기 싫다며 떼를 썼다. 그러다가 잠깐 하게 되었는데 역시나 어려움에 치를 떨었다. 그러다가 봉준이 와서 게임추천을 하기위해 재미있는 척을 하다가, 봉준이 손절을 때렸...으나 사실은 같이 하기위한 사람들을 모으기 시작했다. 그리고는 부회장이신 열혈분이 상금을 크게 걸기 시작했고, 이를 본 타요는 안되겠다 싶어, 아프리카TV에 지원을 받아 상금을 받아서 총 상금 600만원에 이르는 멸망전보다 상금이 더 큰 개구리 게임 챌린지를 시작하게 된 것이다.9월 23일 (22일방송 그대로 이어짐) 개구리 게임 챌린지을 진행한 결과, 1등 허유[102] 2등 빙튜브요 [103] 3등 난수[104]가 되었다. 한편 켠왕을 포기한 타요는 마이썸머카와 추가켠왕권을 걸고 사다리를 두번 걸린결과, 2개의 추가켠왕권과 마썸카를 얻게되었고, 도망치듯 방종을 했다.9월 23일 약속대로 마썸카를 시작했으나,  마썸카의 게임성으로 어지럼증이 발생, 도저히 진행이 되지않아 하스스톤 투기장 12승 켠왕에 도전했다. 켠왕 진행도중 11승까지 간 판이 있었지만, 12승에 실패하며 24일 패배선언을 했고, 9월 26일 재도전을 했지만 역시나 11승에서 실패해 패배선언을 했다. 그 후 건강에 문제가 생겨 계속 휴방중이다. 이래서 하스스톤이 나쁜것이다10월 2일 아직 아프긴 하지만 방송활동에 영향이 없을것 같단 타요의 판단으로 복귀했다. 복귀후 다양한 썰들을 풀었으며, 아기를 낳을 시점은 러스트 대규모 합방이후로 예정이 잡혔다고 한다. 복귀후 한 게임은 사과몽, 유소나, 흥민이와 함께한 Human: Fall Flat 2개의 신맵 탐방. 10월 3일 유소나와 함께 포탈 2 코옵 모드 엔딩까지 켠왕을 진행했다.10월 4일 구관이 명관인 아크서바이벌 멤버들과 함께 우레의 러스트 대규모 합방에 참여했다. 10월 4일부터 일주일동안 진행 예정이었으나, 아내의 출산이 임박해 10월 7일 하차하고 장기휴방에 들어갔다.10월 17일 아들 우주를 얻었다. 10월 30일 산후조리원에서 짧게 방송을 켰고 아들과 함께한 첫 방송이 되었다. 11월 7일 방송복귀 예정이다.11월 7일 방송에 복귀해 여러가지 썰을 풀고 앞으로는 열심히 하겠다며 육아로 인한 휴방은 없다는 다짐을 선언했다.11월 26일 아프리카에 포켓몬 열풍이 불어 와꾸대장봉준이 무 포켓몬 리그를 개최했는데, 타요가 참가인원 8명중 한명이 됐다. 꼴지는 자신이 처음으로 얻은 이로치 포켓몬을 놓아줘야하고 우승자에게는 상금이 돌아가게 된다. 타요의 포켓몬 실력이 기대되는 부분.이번에는 작은 공백이 있다 12월 23일 마씩의 켠왕권을 소모해, 던전 앤 파이터 만렙 켠왕을 시작했다. 워낙 게임의 명성이 그런지라 처음에는 타요도 긴가민가 했지만, 재미를 느껴 모레 아침에 피로도 초기화 되면 피로도를 다 소모할때까지 달린다고 선언했다. 하지만 게임 특성상 켠왕이 불가능해 켠왕권 소모는 취소했으나 재미있는 게임을 포기하진 않았다고 한다.12월 27일 아프리카TV BJ대상에서 종합게임BJ 부문 대상을 수상했다. 시상식은 육아를 위해 불참했으며 수상소감은 봉준이 대독했다.12월 29일 네오플에 던파 관련 협업에 관하여 연락을 한 것에 대한 답변이 왔는데, 네오플 홍보팀이 현재 휴가를 간 상태라 나중에 스폰 관련 문의를 주겠다고 답변이 왔다고 한다. 그리고 그 뒤로 아무런 연락을 받지 못했다고 한다. 현재 타요는 던파를 홍보목적이 아니라 순전히 자기가 좋아해서 하고 있는 상태이다.12월 31일 던파조선에서 타요의 던파생활에 관한 인터뷰를 진행하였다. 오프라인은 사정상 진행하기 힘들다는 타요의 의견으로 온라인 디스코드로 인터뷰를 진행하였다. 인터뷰 기사 인터뷰 도중 1월 1일 새해가 되자 재야의 종을 쳐야 된다면서 던전앤 파이터 게임내에서 실제로 칠 수 있는 종이 있는 던전으로 기자와 함께 들어가서 새해를 맞이하는 종을 치고 다시 인터뷰를 진행하였다.1월 3일 BJ타요에 관하여 지속적으로 악의적인 허위사실 유포와 인신공격성 악플을 쓴 사람(이하 카이, 현재는 계정 판매)에 관한 사건으로 파장을 일으켰다. 해당 유저는 약 일주일 간 타요에 관한 악의적인 허위사실과 인신공격 등의 악플을 지속적으로 끊임없이 써왔는데, 그로 인하여 던파 공식 카페에서 타요와 싸우고 타요 방송에서 그러한 악플등이 공개되었다. 얼마후 해당 악플러의 게임상 아이디 '카이'[105]가 적발되자 길드에서 추방당했다고 한다.  관련 게시물 관련 게시물2 관련 게시물3 거기에 더불어 카이가 타요 방송국에 올린 사과문에 따르면 개인정보까지 털려 하루에도 몇번씩 전화가 올 정도이며, 자기가 현금 2천만원을 투자한 캐릭터를 접어야 될 정도이니 본인이 잘못한 것 보다 자기가 입은 피해가 더 크다고 호소했는데, [106] 그당시 공개된 전화번호는 고작 숫자 2개 뿐이었으며 아무도 그의 개인정보를 아는 사람이 없으며 그의 개인정보를 폭로한 게시물조차 전혀 없으며, 타요는 카이를 게임상에서 차단하라고 선동한 적이 전혀 없다. 그리하여 전혀 근거없는 악플러의 호소에 타요가 이를 받아들이지 않는다고 하였다. 시청자들도 카이의 반응을 보자 '손셩은 다시 보니 선녀 같다'고 할 정도로 어이없어 했다. 1월 4일 카이는 지식인에 변호사 자문을 구하는 글을 올렸다. 관련 게시물 그 내용에는 카이가 타요에게 어떠한 행위를 했는지는 전혀 적혀지지않고 자기가 네이버 아이디를 통해 휴대폰 번호와 카카오톡 닉이 공개되었고, 게임에서 차단을 당했고 500만원어치의 게임 아이디 캐릭터가 차단을 당해서 더이상 게임을 못하게 되었다. 그러니 타요를 개인재산침해죄로 고소할 수 있냐는 어이없는 내용이었다. 거기 답변에 따르면 개인정보를 유포한 건 타요가 아니라 다른 유저이며, 또한 개인정보가 유출되었다면 [107] 관리를 소홀히 한 본인 잘못이며, 또한 여러일 동안 타요에 관해 허위사실을 유포하여 특정인의 명예를 실추한 점은 철저히 본인 잘못이고 그로인한 정당한 처벌을 내린건데 왜 본인이 잘못한건 싹 다 숨기고 역으로 피해자 코스프레를 하냐는 반응이었다. [108]카이는 그 뒤에 타요에게 여러개의 메일을 보내 처음에는 사죄를 했지만 나중에는 본인 잘못보다 다른사람의 잘못이 더 크다는 식의 메일과 함께 오히려 맞고소를 하겠다고 하며 협박 메일로 돌변하게 되었다.이에 열받은 타요는 이후 카이가 보낸 메일을 모두 공개했다. [109] 그 안에는 악플러가 공황장애를 앓고 있다는 점[110] 과 빚이 상당액있다는 [111] 주장등 대부분의 사람들에게 도저히 믿어지지 않는 근거로 본인을 봐줘야 한다고 주장하였다. 또한 타요가 고소를 한다면 본인도 맞고소를 할 예정이며, 본인에게 피해를 입힌 다른 사람들에게도 모두 고소를 한다고 하였다. [112]결과적으로 타요에 대하여 오랜기간 허위사실 유포와 악성 게시물을 끊임없이 올려놓고서는, 그런 잘못된 행위로 인하여 게임상 아이디가 게임내에서만 블랙리스트를 당한 것을, 본인의 얼굴, 신상, 카카오톡 등 아무도 모르는 개인정보가 전부다 공개되었다는 또 다시 허위사실을 근거로 피해자 코스프레를 하며, 공황장애가 있고 빚이 수천만원 있다는 둥 근거가 부족하고 믿음이 전혀 안가는 것들허언증을 토대로 본인이 비록 잘못은 했지만 그로인해 내가 피해를 받은것이 더 크며, 거기에 대해서 타요가 책임져야 한다는 뻔뻔한 주장과 함께 맞고소를 하겠다고 주장을 한 것이다. 관련동영상 타요는 해당 유저에 대하여 허위사실 유포를 통한 사이버 명예훼손[113]죄와 사이버 모욕죄[114]등의 사유로 법적 처분을 변호사에게 맡긴 상태이다.1월 13일 아프리카 방송을 통하여, 던전앤 파이터 상에서 타요의 길드원들에게 장사질을 하기 위해 타요 길드에 위장 가입한 장사꾼이 방송상에서 타요에게 아이템을 헐값에 사려고 하다 혐사꾼으로 낙인이 찍혀서 수많은 사람들의 차단을 먹고 타요가 만든 길드에서 강퇴되자, 해당 장사꾼이 본인은 억울하다며 게임상에서 하트비트 메가폰을 통하여 타요때문에 억울한 누명을 쓰게 되었다는 전체채팅을 하루종일 반복하면서 타요에게 쪽지, 편지, 던파 공식 카페 게시물, 게임상 편지등 모든 수단을 총 동원해서 지속적으로 사과요구를 하면서 괴롭히는 사건이 발생하였다. 그리하여 마치 본인은 잘못이 없는데 타요가 시청자들의 선동에 넘어가서 무고한 사람을 죄인으로 만들은 것처럼 허위사실을 많은 사람들에게 유포하였으나, 정작 타요는 그 사람을 장사꾼 등의 사유로 강퇴한 것 외엔 차단등을 시킨 적이 없으며 [115], 다른 시청자의 제보를 통하여 실제로 길드원을 등쳐먹으려고 했던 증거[116]가 밝혀지면서 해당 장사꾼의 잘못이 밝혀지게 되었다. 해당 장사꾼은 그럼에도 불구하고 던파 공식카페의 게시물을 통해 타요님은 장사꾼에게 피해본적 없으니 그런 말할 자격이 없다는둥,[117]허위사실 날조와 궤변등을 통하여 자기 변호를 하려고 하였으나, 타요의 요청에 따라 게임상에서 직접 만나 대화를 하면서 본인의 행동이 논파당하게 되었다. 결국 사과를 받아내었으나, 계속 '잘못한건 맞는데 나는 이러이러 한데~~~' 라는 식의 이상한 궤변만 늘어 놓으면서 사과가 아니라 계속 본인의 억울함만 호소, 해당 장사꾼이 재미로 장사를 한다 [118]는 발언까지 하게 되자 타요는 어이없어 하면서 '나도 널 재미로 강퇴하였다'고 맞받아치면서 더 이상 대화가 통하지 않는다고 보고 던파에서의 대화를 그만두었다. 또한 장사꾼이 아프리카 아이디로 들어와서 매니저 지목을 하고 대화를 했는데, 자기에게 계속 귓말로 패드립[119]이 온다는 주장에 대하여 그런 말은 믿을 수 없으며 결정적으로 고투의 한강에서 돌맞고 서울시장한테 뭐라하냐는 결정타로 더 이상 할 말이 없게 되자 대화를 끝마치고 강퇴를 하게 되었다. 관련동영상 비록 이 장사꾼은 뻔하게 뉴비와 타요를 등쳐먹으려고 하였으나, 경황이 포착되었고 결국 사과를 받아냈기에 타요는 이 장사꾼에 대해 '카이와 비교하면 이정도는 다시 보니 선녀 같다, 빌런B 정도이다' 라는 평가를 내리며 웃으면서 넘어가게 되었다.1월 19일 삼국지14를 플레이 하였다. 그러나 마치 모바일 겜 같다는 혹평과 함께 금방 그만두었다. 워낙 단시간에 끝난 바람에 제대로된 게임은 하지 않고 맛보기 수준으로 하였으며, 처음에 시정을 임명하는 내정 없이 간단히 병사를 출진해서 적군과 전투를 벌였는데 병과가 전부 창병밖에 없다면서[120] 원시인이 싸우는것과 같다는 말과 함께 전부다 자동으로 진행되는 전투 화면과 일기토 장면을 보고나서 '나의 삼국지는 이렇지 않다'며 그만두게 되었다. 그러나 시청자분께서 해당 게임을 구매해 주신만큼, 환불은 하지 않고 PK[121]를 통해 개선될 것을 기대하면서 PK가 나올때까지 존버대깨삼를 하겠다고 하였다.1월 20일, 21일 곧 맞이할 설날을 위해 휴방을 하기로 했고, 22일에 레트로폴리스 해변가 맵 플레이, 23일 프로젝트 랜타디 2차 베타 플레이, 24일 레전드 오브 룬테라 오픈베타, 혹은 떡국 만들기등의 설날 방송을 진행하기로 했다.1월 24일 새벽 4시경, 던전앤 파이터에서 확률형 유료 아이템으로 계속 돈을 잃게 되었고 그 손해를 다시 매꾸기 위해 끊임없이 현질을 하고 또다시 도박성 아이템 구매 시도를 한다는 것을 깨닫고, 더 이상 계속했다간 던파에 더 많은 돈을 잃을 것이니 더이상 하기 힘들다며[122] 본인의 제일 좋은 아이템인 14강 무기를 강화하고 실패하면 던파를 접기로 결정하였다.[123] 결국 15강 강화는 실패하였고 깔끔하게 던파를 삭제하고 탈던을 하게 되었다. 타요는 그동안 던파를 하면서 사랑해준 시청자들과 도움을 주신 분들께 정말 감사드리며 앞으로 더이상 던파를 하지 못하게 되어 죄송하다고 하였다. 시청자들도 던파를 해줘서 고마웠으며 그동안 고생 많았다고 격려해 주었다. 그리고 당분간은 과금형 RPG 게임은 하지 않겠다고 하였다.1월 24일 오후 11시경 열혈팬 한 분이 던파에서 강화비 4억골드를 지원해 줄 테니 다시한번 14강을 띄워보라고 요청하였고, 타요는 다시 던파를 설치하고 실행해서 마지막으로 4억 골드로 14강을 시도해서 띄우지 못하면 접겠다고 하였다. 그리하여 다시 강화를 시도하였으나 4억골드와 본인이 가진 골드를 모두 써도 14강에 실패하였고, 마지막 남은 12강 보조무기와 나머지 11,12증폭 장비들을 증폭하여 터뜨리고 완전히 던파를 그만두게 되었다. 그러면서 그동안 도와주신 분들께 감사드리며 혹시나 게임하면서 불편하게 한 부분[124]이 있으면 사과드리며, 게임 이미지 개선을 하는데에 도움이 되어주지 못한것 같아서[125] 죄송하다는 말을 남겼다.1월 25일 새벽부터 레전드 오브 룬테라 투기장 7승 켠왕방송을 진행하였다.1월 26일 별풍선 10000개 미션으로 메이플스토리 레벨 210까지 찍기 켠왕을 시작하였다.2월 2일 오후 6시 50분 나무위키에서 타요를 검색, 민심을 체크했다. 그리고 다른 게임을 할 때엔 나무위키에 문장이 별로 늘지 않는데 유독 던파를 할 때에만 엄청난 글이 달린다고 혀를 내둘렀다.2월 3일 새로운 열혈 탄생 기념으로 하스스톤 투기장 12승 켠왕을 시작하였다. 2월 7일 오후 10시 반 경, 4일간이나 진행된 하스스톤 투기장 켠왕은 저격 방플러들로 인해 더이상 진행이 안된다고 보고 종료를 선언하였다. 타 게임과 다르게 하스스톤의 경우 방플을 할 경우 갖고있는 카드를 전부 다 볼 수 있으므로 상당히 불리하며, [126]또한 방플러는 그것을 이용하여 철저히 이기려고 게임을 하기에 방플러로 인해 여러차례 게임에서 끊임없이 패배를 하거나 12승 마지막 성공 기회를 놓치는 등으로 인하여 더이상 켠왕 진행이 불가능하여 그만두었다. 특히 현재 하스스톤 유저가 매우 적어서 방플러가 큐를 돌리면 타요와 만날 확률이 높기 때문에 [127] 저격 방플이 성공할 확률이 매우 높은것도 문제이다. 타요는 만약 다시 하스 미션을 할 때는 하스스톤을 하는 일반 유저가 훨씬 더 많아져서 저격유저가 큐를 돌려도 일반 유저와 매칭될 수 있을 때에나 가능하다고 하였다. 새로 열혈이 되기 위해 별풍을 쏘신 분에겐 환불 등을 해주겠다고 하였다.2월 8일 정오경 방송을 켜고 어떤 던파유저가 디시 인사이드 스트리머 갤러리에 '나는 던파유저는 아니지만 타요가 던파유저를 마녀사냥하는게 역겹다'며[128] 타요의 와이프와 아기 등 가족에 대한 입에 담을 수 없을 정도의 심각한 욕설과 타요에 관한 허위사실[129] 게시물을 다수 작성해서 개념글에 올려서 유포한 것에 대해 어떻게 해야 될지 참담함을 호소하였다. 해당 디시인사이드 유저는 고정닉과 유동닉으로 게시물을 작성했지만 타요가 방송을 켜서 위와같이 발표하자마자 고정닉과 유동닉으로 작성한 모든 게시물을 동시에 삭제하였다. 그러나 다른 시청자들이 캡쳐한 증거자료가 방송국에 다수 올려져있다. 또한 어떤 시청자 한 명이 아프리카 방송 방제를 '가족 욕하는 던파유저..어떡할까요'라고 한 걸 제대로 이해를 못하고 '던파 유저 전체를 욕하는거냐?'고 비난하자 타요는 '나는 가족욕을 하는 던파유저를 욕한거지 모든 던파유저를 욕한게 아니다'며 '던파유저중 일부유저만 문제가 있는 것이지[130][131] 모든 던파유저의 잘못이 아니다'라고 말하였다. 타요는 유튜브에 던파언급 다시는 안하겠습니다. 가족은 제발 건들지 말아주세요.라는 제목으로 해당 영상을 게시했으나, 해당 동영상의 댓글에서조차 던파유저들의 분탕질이 일어나고 있는 중이다.2월 9일 배드노스 켠왕을 시작하였다.아무튼 깬걸로 치기로 했다2월 10일 국산 공포게임인 더 코마2를 엔딩까지 진행하였다.2월 11일 드래곤볼 Z 카카로트와 디아블로2 하드코어 모드를 맛보기 하였다.전략적 팀 전투 시즌3 출시이후 롤토체스 위주의 방송을 진행하고 있다. 아프리카에서 개최한 롤토체스 이벤트 대회에서 우승까지 차지했다.6월 20일부터 하기 시작한 어몽어스라는 마피아류 게임 방송에서 시청자 수 만여명 이상을 기록하는 등 호평을 받고 있으며, 그 외에도 디시트, GTA5 등등의 게임에서 여러 BJ들과의 합방을 원활하게 진행하는 모습을 보여주고 있다. 일각에서는 이미 2020년 아프리카 종합 게임 BJ대상은 타요가 확정이라는 의견도 있을 정도.마녀사냥으로 인해 트위치와 마스카, 타요 등 여러 스트리머의 이미지가 깎여나갔고, 섣불리 의혹을 제기한 크라니쉬 선수의 프로의 자질이 의심된다는 말까지 들려 올 정도로 양측 간에 남은 것이라곤 상처밖에 없는, 안타까운 사건.그리고 '아, 사실 아님? 아몰랑, 아님 말고.' 라는 식의 대응을 하는 네티즌들도 문제가 되었다.마스카가 개인방송에서 밝힌 바로는 골든 코인에서는 데려올만한 BJ가 없었다고 트위치 측에서 해명했다고 한다. 레니아워 선수는 군대를 가고, 크라니쉬는 다음팟에서 계속 한다고 했다고. 실제로 공혁준은 오퍼를 받아 트위치로 이주했다.크라니쉬 선수가 직접적으로 마스카와 타요를 찍어 언급한 것이 아니기 때문에 오해에 대해 사과를 받고 좋게 넘어가겠다고 한다.이번 일로 충격을 받은 타요는 이번 HCC를 끝으로 더이상 대회에 출전하지 않겠다고 한다. 대회에 출전하게 되면 골드코인 멤버들과 엮이게 되기 때문이라고 한다.  (실상은 대회보다는 자신이 잘하는 방송 부분에 더 주력하는 것으로 보임)2016년 1월 19일 타요의 멘탈이 나가는 사건이 발생했다. # 이 사건 발생과 동시에 타요의 개인 카카오톡으로 폭행 협박, 욕설이 무차별적으로 보내졌고 모 커뮤니티에는 입에 담을 수 없는 욕들이 즐비했다고 한다. 이 사건 이후 방송을 킨 타요는 울면서 자학을 하기 시작했고 ('나는 잘하는 게 없는 놈이다.', '다른 시청자들에게 미안하다' 등등) 결국 멘탈이 나간 채 휴식을 하겠다는 말과 함께 방종을 했다. 2016년 1월 21일 상기한 사건으로 인해 타요는 본인이 출연하던 하스돌 프로그램을 잠시 빠지고 그 자리에 대타로 룩삼이 참여하였다. 2016년 1월 22일 방송에 복귀하였다. 본인도 방송이 너무너무 하고 싶었고, 기다렸던 시청자들을 생각해서 원래 일정보다 빨리 복귀 하였다고 한다. 이 후 19일에 있었던 멘탈 파괴 사건에 대해 시청자들에게 설명을 해주었는데, 다시는 그와 함께 합동방송을 하지 않겠다고 선언하였다. 합동방송 관련해서도 평소 시청자들의 불만이 꽤 많았는데 이 사건과 함께 마음의 결심을 한 듯 하다. 그러나 곧 공혁준이 합동방송 안 하실꺼면 합체방송은 어떠냐며 타요를 설득, 결국 간손미 조합으로 그날 다시 H1Z1 플레이. 이 후 사건은 종결.비단 이 사건 뿐만이 아니라 트위치로 넘어오고서부터 휘말렸던 여러 구설수로 인한 정신적 스트레스가 쌓이고 쌓이다 이번 사건이 방아쇠가 되어 폭발한 것으로 보인다. 이때 이후의 여파는 아직까지도 조금씩 남아 있다.그러나 타요 본인은 이를 발판으로 더욱 더 성장한 모습을 보여주려고 노력하는 중.뿐만 아니라 이때 행해진 각종 폭언들[35]은 당장 고소를 하여도 이상하지는 않을 정도지만, 타요 본인이 그렇게까지 하고 싶지는 않다며 대인배적인 면모를 보였다.2016년 2월 23일당일 방송에서 타요가 2월 마지막 주에 중대발표를 하겠다고 말했으나 시청자들은 온갖 추측을 하면서 지금 말하라는 요구를 하였다. 이에 타요는 잠시 오버워치에 접속했다가 채팅으로 자신이 욕설, 협박 등 온갖 어그로들 때문에 너무 힘들다고 호소했다. 그러고 나서 2월은 이제 쉬고 3월에 오겠다는 말을 하고 갑작스러운 방종을 하고 말았다.2016년 2월 24일그렇게 방종을 하고 얼마 후인 2월 24일에 타요가 자신의 트위치 프로필을 모두 삭제하였고 이에 시청자들은 그가 아예 방송을 접거나 다른 플랫폼으로 이적을 하는 게 아니냐는 이야기마저 나오기까지 했다.2016년 2월 27일타요의 요청으로 자신의 트게더 게시판으로 접속이 불가능해졌다. 그러고 나서 그의 카카오톡 프로필 상태 메세지도 '우가우가'로 바뀌었고, 타요 유튜브 우측 상단의 타요 방송국 주소도 아프리카티비 주소로 되어있는데다, 타요 아프리카티비 방송국에 그가 남겨놓았던 이별 글도 삭제된 걸 보아 타요가 불과 6개월만에 아프리카로 재이적하는 게 아니냐는 가설까지 나왔다.2016년 2월 29일당일 타요 아프리카TV 방송국에 컴백 예정 게시물이 올라왔다. 3월 1일 오후 4시. # 그리고 얼마 후 잠시 테스트 방송을 했는데 정확한 건 내일 말해주겠다면서 '이건 확실히 말할 수 있다. 난 이제 트위치에서 안 할 거다'라고 선언했다. 사실상 27일에 나왔던 가설이 정설이 된 셈이다.2016년 3월 1일트위치에서 마지막 이별 방송을 하였다. 그와 함께 타요가 아프리카로 떠나는 이유가 단순 어그로꾼들에 의한 멘탈 붕괴뿐만 아니라, 하스스톤을 주로 플레이 해야한다는 것에 대한 염증이라고 해명하였다.[36] 제대로 마무리 짓자는 마음으로 트위치에 다시 접속하여 타요 스스로의 생각을 풀어놓았으며, 훈훈한 분위기로 끝냈다. 뒤이어 타요는 오후 4시에 아프리카에서 보자고 하면서 그렇게 트위치를 떠났다.  이에 대해 자세히 알고 싶으면 타요 트위치 막방 방송 녹화분을 참조.소위 '타빡이'라고 불리던 악명 높은 팬덤을 보유했던 만큼 타요가 트위치에서 해당 사건으로 잠적한 이후부터 아프리카 티비에서 테스트 방송을 시작하기까지 트위치 내의 타 스트리머들 방송에 엄청난 악영향이 끼쳤다. 채팅창에는 거의 5분마다 한 번 꼴로 타요의 행방을 묻거나 타요 관련하여 이상한 말을 하는 등 계속되는 어그로로 많은 사람들이 피해를 보았다. 타요가 공식적으로 아프리카 컴백을 공지한 날엔 절정에 달했는데, 대표적으로 그날 오전에 방송하고 있었던 DawN의 채팅창이 타요 얘기로 난장판이 되면서 사실상 방송 진행이 불가능한 상황까지 발생했다. 어그로꾼과 쉴드치는 타요 팬덤, 그리고 제3자인 스트리머팬들의 난장판으로 인해 엄청난 피해가 온 건 확실하다.팬덤 사이에서 아프리카티비로 복귀에 대한 의문도 커지고 있다. 물론 타요를 환영해주는 유저들도 있었지만 왜 6개월 만에 다시 돌아 왔고, 아프리카 복귀 사유가 정확히 트위치 어그로꾼들에 의한 감정적인 탈진인지, 구독자들 보상은 어떻게 할 것인지 등 타요에 대한 부정적인 여론이 생길 수밖에 없었다. 이에 대해 타요는 마지막 방송에서 타요 본인이 더 많은 게임을 하고 싶다고 밝혔으며, 구독자들에게 보상과 관련해 메일을 보냈다고 한다. 실제로 장기구독자들의 구독일자를 확인하고 그 기간만큼의 금액을 계좌이체해준 사실이 확인되었다.이 사건으로 인해 한 스트리머의 방송에 대한 생각이 큰 전환점에 놓이게 되었고, 결과적으로 타요는 아프리카로 복귀하게 되었다. 사실 타요가 트위치 마지막 방송에서 채팅으로 '트위치에선 나와 내 팬들을 미워하는 사람들이 너무 많은 것 같다. 어떻게든 그 사람들을 품어주려고 별 짓 다 했지만 오히려 욕만 더 먹었다. 그래서 때론 아프리카 때가 더 행복했다'라고 호소한 걸로 보아 타요가 아프리카티비로 재이적하는 게 당연한 수순으로 예상되었고 이상한 일도 아니었다. 하지만 이로 인해 많은 트위치 스트리머들도 피해를 보게 되었고 자신도 이 일로 이미지에 피해를 봤다.  아프리카로 복귀하기 전 타요의 대응이 아쉬워 지는 점도 있다. 일차적으로 잘못은 분탕종자들에게 있지만, 이에 대해 확실하지 못 하고 감정적인 대응, 회피를 하였기에 본인은 물론이고, 트위치 시청자, 다른 스트리머 및 관리자가 피해를 봤다는 건 부정할 수 없다.또한 타요의 재이적에 관하여 루머가 떠돌게 되었다. 트위치에서 다른 게임을 방송하여도 최소 방송 시간이 보장되는데 왜 굳이 아프리카로 떠나게 되었는지에 대한 의문이 생겨날 수 밖에 없었다. 실제 타요의 발언에 의하면 자신은 종합게임 스트리머로 계약을 하였는데, 트위치에서는 하스스톤 플레이어라는 이미지가 박혀있기 때문에 하스스톤을 주로 해야 하는 중압감을 벗어나고 싶기 때문이라고 밝혔다.막상 이적하고 나니 하스스톤이 재미있다며 진행한 방송들에선 거의 하스스톤만 플레이하였다. 위에 서술된 중압감을 벗어나니 하스스톤이 새롭고 재미있게 느껴진다고 하는데 이 또한 논란이 되었다.결국 방송국에 있는 게시판과 [38] 다시보기를 비공개 하는 극단적인 방법을 사용하였다. 타요방 채팅의 경우 인터넷 방송치고는 매우 클린한매니저를 갈아 넣은 결과 편에 속하는데 인터넷 방송 특성 상 어그로나 비난적인 채팅이 올라올 수밖에 없다. 상당히 빠른 타요방 채팅중에 이러한 채팅만을 골라 읽은게 본인의 잘못은 아니나 대처가 상당히 미흡하다고 평가된다.다만, 근본적인 원인은 스트리머에게 욕설과 비방을 일삼은 시청자들에게 있음을 잊지말아야한다. 상대방을 욕해놓고 그사람은 방송인이니 그런것을 당연히감수해야한다는 생각은 굉장히 어리석은 생각이다. 모든 사람은 존중을 받는것이 당연한것이다.