서든어택에 관한 다양한 분야를 다루는 카페. 2019년 3월 17일에 기존 네이버 카페에서 커뮤니티 사이트로 리뉴얼했다.서든어택의 커뮤니티 중에서 최대 규모이지만, 친목질, 어뷰징 등의 문제점이 있다. 서든어택 관련 커뮤니티임에도 해당 게임과 상관없는 내용의 게시글이 자주 보인다. 게시글을 보다보면 대부분 정신연령이 초중생 수준이다.[3]서든어택의 무료 스킨을 많이 제공한다.유저들 간 친목질이 매우 심하며, 잊을만하면 나오는 여왕벌 같은 여성 유저들을 추종하는 속칭 보빨러들이 너무 많다. 뭐..여왕벌이나 보빨러나 거기서 거기다2019년 03월 17일 오전 5시 44분경 탕카페 리뉴얼 및 이사안내라는 제목의 글이 올라왔는데, 카페 주제가 변경되어 새롭게 운영될 예정이라는 언급을 하고 있었다. 리뉴얼 전 아무런 사전공지, 탕카페 유저들의 리뉴얼 찬반투표도 없이 한 순간에 리뉴얼했으며, 전형적인 카페 매매와 같은 절차를 밟았다.[4]결국 기존의 네이버 카페는 팔렸으며, 블록체인 카페로 바뀌었다. 그리고 탕카페 커뮤니티의 활성화를 위해 네이버 카페에서 확장성이 좋은 일반 사이트로 변경, 리뉴얼하였다. 과연 일반 사이트가 확장성이 좋을까? 카페의 기능이나 유입을 보면 카페가 더욱 더 확장성이 좋을 것이다.