내 이름은 태경~ [16]현 샌드박스 네트워크 소속 유튜버. 주로 자신의 애인인 쁘띠허브와 함께 마인크래프트 영상을 제작하고 있다. 샌드박스에서 마인크래프트 콘텐츠 3번째로 100만 구독자를 달성한 대형 크리에이터.[17] 샌드박스 네트워크의 창업 크루이자 전신이었던 도티와 친구들의 맴버 8명 중 한명이다.도티, 남츄, 도미노띵, 천시라는 시청자 대타 출연한 비콘과 함께 양띵의 시청자 참여 콘텐츠인 BC 전쟁에서 핸태라는 닉네임으로 활동했었는데 이후에 닉네임을 변경한 것으로 보이며, 양띵 팬카페에도 핸태라는 닉네임으로 가입되어 있었다. 핸태란 '핸썸태경'을 줄인 말인데 고등학교 시절 본인의 별명이었다고 한다.남츄, 도미노띵과 함께 도티와 초창기부터 함께하였다. 점프맵 실력은 매우 좋은 편이며[18] 컨트롤도 상당히 준수하여 pvp 콘텐츠 등에서 많은 활약을 한다. 특히 잔머리와 응용력이 발달하여 어려운 난이도의 맵을 플레이할 때 생각지도 못한 꼼수를 제시하기도 하는데, 영상을 보다 보면 독특한 방법으로 게임을 클리어 하는 모습을 자주 볼 수 있다. '태경' 하면 '꼼수'가 수식어로 붙었을 정도. 퀸톨이 방송 중 "태경이가 여러분이 아시다시피 잔머리가 발달한 친구예요. 굉장히 생각지도 못한 플레이를 하더라고" 라고 언급하기도 했다. 영상링크쁘띠허브와는 둘이 함께 하는 콘텐츠도 아예 따로 있고 실사 영상 등에서도 둘이 같이 있다. 10월 중순에 쁘허의 채널에 채널아트 그리기 영상이 가장 먼저 올라온 사람도 태경인 이유는 2015년 11월 17일 쁘띠허브가 공식적으로 카카오스토리에서 태경과 2015년 3월 6일부터 연애를 하고 있다고 밝혔기 때문이다. 링크 심지어는 연애 사실 공개 이후 바뀐 썸네일에도 태경허브[19]라고 쓰여있다. 심지어 쁘허 채널에서도 쁘허태경 이라고 써져있기도 했다.초창기 2014년 유튜브에는 주로 스팀게임을 올렸으며, 2015년 여름 이후로는  마인크래프트 콘텐츠만 찍고 있었다. 하지만 2019년 3월 이후로 로블록스도 같이 찍고 있다. 마인크래프트에서는 주로 모드 리뷰 스토리 상황극이나 럭키블럭 배틀을 하며, 쁘허와 하는 경우가 거의 다수다. 그 외에 코미디 게임을 하는 빈도도 매우 높은 편[22](이었다.) 최근에는 마인크래프트 뿐만 아니라 로블록스도 병행하여 콘텐츠를 찍기 시작했다. 이외에도 다양한 게임 콘텐츠가 있다.2016년을 기점으로 한국의 마인크래프트 장르에서도 상당한 지분을 차지하는 채널로 성장했다. 기본적으로 태경 쁘허, 비콘, 찬이, 빅민 이 다섯 멤버들의 적절한 게임 실력과 빠른 입담을 중심으로한 실황 플레이 위주라는 재미를 지니고 있다. 다른 마인크래프트처럼 상황극도 많지만, 정밀한 각본보다는 멤버들이 마인크래프트라는 게임을 즐긴다는 느낌이 강조된다.이에 철저한 대본으로 진행하는 방송보다는 생동감이 높고 짜여진 대사에 의한 유치함이 약간은 적은 채널이 되었다.[23] 또한, 실황 동영상을 기준으로 다른 마인크래프트 크루에 비해서 오히려 비속어의 사용이 현저히 적다는 장점도 있다. 쁘띠허브의 귀여운 감성이 담긴 썸네일, 그리고 태쁘커플의 애교행각(?)이 넓은 연령층한테 부담없는 흥미 요소로 작용하여 쭉쭉 성장하는 추세.유튜브 영상 업로드 시간은 평일 오후 2시, 주말 오전 11시인데 가끔 늦을 때는 늦잠을 잔 경우라고 한다.일요일은 태경과 쁘허의 데이트를 위해 쉬는 날이다.[24][25]매주 또는 격주에 한번꼴로 쁘허랑 둘이서 또는 비빅태쁘 4명 또는 둘중 한명 포함한 3명이서 하이픽셀 머더를 꼭 한다. 쁘허의 우승확률이 매우 낮은건 안비밀 진짜 매우 낮은 확률로 찬이까지 5명이 다 모여서 하기도 하지만 보통은 태쁘 둘이서만 한다.1월 중하순부터 다이아 TV로 이적한 잠뜰이랑 공룡과 콘텐츠를 다시 찍기도 한다.[26][27][28]2015년 8월 9일 유튜브 구독자 10만명 달성2016년 1월 4일 유튜브 구독자 20만명 달성2016년 2월 28일 유튜브 구독자 30만명 달성2016년 4월 25일 유튜브 구독자 40만명 달성 2016년 7월 1일 유튜브 구독자 50만명 달성 2016년 8월 25일 유튜브 구독자 60만명 달성2016년 11월 15일 유튜브 구독자 70만명 달성2017년 1월 30일 첫 유튜브 스트리밍(생방송)2017년 2월 1일 유튜브 구독자 80만명 달성2017년 7월 3일 유튜브 구독자 90만명 달성2017년 11월 21일 오후 11시 10분 유튜브 구독자 100만명 달성2019년 4월 18일부터 매주 목요일 저녁 8시마다 태경&쁘띠허브TV PART1 애니맥스 콘텐츠 방송 진행[31]2020년 4월 14일 유튜브 구독자 150만명 달성게임을 굉장히 잘 한다고 한다. 유튜브 채널에서 쁘띠허브와 같이 콘텐츠를 진행하기 전 영상들을 보면 대부분의 게임을 무리 없이 클리어하는 모습을 볼 수 있다. 또한 몇몇 게임에서 랭킹 1위를 달성한 전적이 있다.[32] 오버워치 순위표를 보면 알듯이 저당시 태경과 같은 창에있는 멤버들이 EscA, zunba, Miro, 명예훈장, EVERMORE, EFFECT등이다. 하지만 현재는 태경 본인이 나이가 들어서 실력이 떨어졌다고 말했다.이외에도 최신게임이나 경쟁형 게임에서 종종 도전하여 좋은 성적을 남기고 있다.2016 오버워치 월드컵 후보로 선출되기도 했었다. 오버워치 경쟁전 시즌 4에는 같은 회사 빅헤드에 의해 배치 경기를 그랜드 마스터들과 치루는 것도 목격되었다.오버워치 점수1시즌최고 90점[33][34]2시즌최고 3989점3시즌4시즌최고 4409점2018년 5월에는 모바일 배틀그라운드 영상도 올라왔다. 팬들은 하루에 영상이 두개씩이나 올라온다고 좋은 반응을 보였다.[39]2018년 10월 태경이 직접 키우는 강아지 유튜브 "태경엄지"를 개설하였다. 그 이후에도 꾸준히 올리고 있었으나 2019년 9월을 마지막으로 영상을 올리지 않고 있다. 아마도 태경 본채널이 일요일을 제외하고 1일 1업로드다 보니까 바빠져서 올리지 못하고 있는 것 같다.2019년 1월 5일에 올라온 Q&A 질문 영상에서 도티를 언급했는데, 그밖에도 롤챔스의 입장권을 받아서 도티와 다른 멤버들과 함께 보고 왔다는 이야기들이 있는걸 보면 불화설은 사실이 아니다.어렸을 때 부모님이 어린이집을 운영했다고 한다.2019년 4월 18일부터 매주 목요일마다 태경&쁘띠허브 PART1이 애니맥스(animax)에서 방송된다. 애니맥스 전국 채널 번호 찾기 [40]팀 샐러드를 제외하고는 잠뜰 TV랑 가장 가깝다. 본인 채널에는 잠뜰, 각별, 공룡이 나왔고 반대로 잠뜰, 각별 의 영상에 출연했다.잠뜰, 공룡과 콜라보 이후 꾸몽의 인테리어를 부탁해 에서 라더가 태쁘를 추천해 팀 샐러드와 쁘띠허브와 콜라보를 하였다.현재 픽셀리 멤버들과 콘텐츠를 많이 찍는다.2015년까지 찬이, 비콘과 같이 살았다. 지금은 다 각자 거주하는 중.핸드폰 기종은 원래 갤럭시 노트 8을 2019년 9월 경까지 쓰다가 2019년 10월 쯤, iPhone 11 Pro로 바꾼 것으로 추정된다.[41] 포켓몬덕후라고 한다.참고 영상컨텐츠의 진행이 굉장히 불규칙적인데, 일단 여러 종류의 컨텐츠들을 만들어 놓고 신규 컨텐츠 영상이 한동안은 꾸준히 올라오다가 어느 순간 업로드가 뚝 끊겨버린다.로블록스나 시청자 맵 플레이를 제외하면, 정기적으로 업로드되는 컨텐츠는 사실상 없다. 이에 대해서는 나름 사유가 있다.다수의 인원으로 진행되는 마인크래프트 좀비게임이나 학교탈출 같은 컨텐츠의 경우, 원래는 정해진 업로드 날짜가 있었지만 비빅의 활동 시간대와 태쁘의 활동 시간대가 서로 맞지 않아 같이 영상을 찍는 것이 힘들다고 한다. 생활 리듬이 서로 맞춰지기 전까지는 잠정 중단 상태로, 진행하기 어려울 것으로 보인다.태경의 즉흥적인 영상 제작도 한몫 한다. 갑자기 종결된 컨텐츠가 부활하거나 갑자기 생각나서 추억의 맵을 꺼내는 등악플 관련으로, 최근 PVP 랜덤 무기 배틀 전쟁 영상에서 악플러들은 대부분 다 어린 초등학생이며, 어리기 때문에 하나하나 다 의식하며 대응하면 멘탈이 오래 버티지 못하고 오히려 더욱 더 힘들어지기 때문에 악플을 무시하고 악플러들을 의식하지 않는 태도로 대응한 것이라고 밝혔다.노래 부르는 걸 싫어한다.[42]쁘허가 본인의 생방송에서 밝히길, 생방송이 자신과 맞지 않는다고 생각한다고 한다.예전에는 쁘허를 한 번에 이길 정도로 포켓몬을 잘했으나, 최근에 쁘허를 이기지 못할 정도로 포켓몬 실력이 떨어졌다고 말했다.[43]도티의 옛 친구들(도티와 친구들) 현재 해체됨도티잠뜰태경쁘허빅민비콘찬이퀸톨캐릭터 컨셉이 닭으로 잘 알려져 있지만 사실 펭귄이 모티브인 딜리버드이다. 이 사람과 관련없다. 그러나 닭으로 오해하는 시청자들이 많아지면서 원래 스킨의 색인 하얀색과 빨간색 대신 노란색, 갈색을 사용하여 '양념태경', 후라이드태경', '간장태경'이라고 불리는 스킨을 만들었다.[20][21] 시청자들이 딜리버드가 무엇인지 잘 모르기 때문인지, 이제는 아예 컨셉을 닭으로 미는 것 같다. 무언가 컨셉을 붙일 때 '후라이드'나 '양념' 같은 단어도 간혹 사용한다.요즘에는 새로 제작한 인간 태경스킨을 90% 비중으로 쓰는 편이며, 이 때문인지 기존에 있던 태경 NPC들의 분량이 상당히 많이 줄어들었다.마크로블록스기타 게임 - 4~5년 정도 전엔 플래시게임이나 스팀게임 플레이가 콘텐츠의 주를 이루었지만 2015년 10월 이후 마인크래프트가 주 콘텐츠가 된 이후로 몇 년간 영상이 올라오지 않고 있으며 그 이유는 태경이 몇 년간의 주 시청연령의 변화를 의식했기 때문으로 추측된다.태경 연구소 - 좋아요 1억개를 모으는 것을 목표로 진행하였던 연구소 모드 리뷰 상황극 컨텐츠였다. 현재는 쁘허의 개인 사정으로 완결.모드 생존기 - 대표적으로 황혼의 숲, 포켓몬스터, 천국, 무지개 등의 시리즈가 있다. 야생일기라는 이름으로 잠시 부활하였다가 현재는 전부 완결.학교 탈출 - 매주 토요일마다 쁘허, 빅민, 비콘, 찬이, 솔빈과 함께 학교 탈출 콘텐츠를 업로드하고 있었지만 솔빈과 찬이가 헤어지면서 그 콘텐츠는 중단되었다.[29] 하지만 최근에 태쁘와 비콘, 솔빈, 찬이 조합으로 마검 탈출맵을 진행한 것을 보면 돌아올 가능성도 희박하게 있다.좀비 게임 - 1박 2일과 신서유기의 좀비 게임을 모티브로 만든 컨텐츠로, 솔빈을 제외한 5인방이 진행하였는데, 스토리가 이어지는 게 특징. 스케줄이 잘 안맞는다는 이유로 3화만 올리고 중단되었다가 마검 탈출맵에서 언급되었으므로 돌아올 듯. 그리고 7월, 좀비게임 4화가 다시 업로드됬다. 아마도 좀비게임 콘텐츠는 1~3달에 한번씩 업로드될듯 하다.로블록스 - 로블록스에서 플레이하는 게임중에는 그렇게 유명하지않은 팬게임이나 란이등의 국내유튜버가 만든게임도 추천받으면 플레이한다.[30] 최근에는 로블록스 스카이블록을 많이 플레이하고 있다. 태경의 언급에 의하면 쁘허가 여기에 중독되어버렸다고(...)럭키블럭 컨텐츠 - 크게 보스 배틀과 럭키블럭 레이스로 나뉘는데, 보스 배틀은 점점 흐지부지 되었지만 럭키블럭 레이스는 태쁘의 대결과 벌칙스킨의 힘으로 한동안 매주 올렸었다. 하지만 결국 스킨 관련 문제로 완결을 맺었는데[현재 태쁘 럭키블럭 레이스 완결 영상은 비공개가 되었다.], 추억을 찾아서 컨텐츠로 다시 복귀하였다. 그 이후 럭키블럭 레이스 2기가 시작 되었다!! 아마도 럭키블럭 레이스 영상이 잘 안 올라오는걸 보아 아마도 이 콘텐츠는 1~2달에 한번씩 업로드될것 같다.무인도 생존기 - 태쁘의 케미가 돋보이는 컨텐츠. 무인도에서 살아간다는 컨셉으로 원주민 스킨을 낀다 원주인 언어도 쓴다 우가차차 시즌 1에는 태쁘 둘만 출연했지만 시즌 2에는 맵 내에 더 강력해진 몬스터들로 인해 더 강력해져야 하는 마음에서(?) 비빅도 같이 출연한다.4화는 빅순이가 출연했다!! 쁘허: 야!!!! 하지마!!!CPUIntel i9 9900k그래픽카드Nvidia RTX 2080 TiRAMDDR4 32GB마이크노이만 U872018년 3월 8일 한국 서버 탐방기 영상이 올라왔다.링크 그런데 여기서 문제가 발생한다. 영상 속 첫 번째 서버인 NANA서버에 태경과 쁘허가 들어오자 놀란 유저들에 의해 서버 채팅창이 혼란에 빠지고 이로 인해 여러 도배가 발생하게 된 것. 이 문제는 얼마 태경이 해당 영상을 올리며 영상에 서버 주소가 노출됨으로써 NANA서버에 유저들이 폭발적으로 그들이 몰려들었다. [35] 결국 유저 들의 폭발적인 반응 으로 인해 정원 100명인 NANA서버는 과포화 상태로 유례없는 서버 폭파를 겪게 된다. 바로 태경의 빠른 대처가 이어졌고 영상 수정으로 모자이크 처리를 했지만, 서버 이름을 검색하면 얼마든지 서버 주소를 알아낼 수 있기 때문에 여전히 영상을 보고 찾아오는 사람이 있다고. 다만, 서버의 어드민(주인)은 소규모 서버였기 때문에 오히려 서버 홍보가 되어 고맙다는 반응이다.[36]이 문서는이 문단은 토론을 통해 문단 존치(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - 문단 존치토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항50관련 기사 보기 (혐짤 주의!)2019년 12월 5일에 출간된 태경의 이름을 내세운 아동용 만화인 '태경TV 학교탈출'이 논란거리가 된 바 있다.[37] 해당 만화의 내용 중에서는 자신을 찬 여친에게 앙심을 품은 남자가 여친에게 염산 테러를 가했고 여친은 얼굴의 반이 흉측하게 녹아내려 사람들의 멸시를 받으며 살다가 자신처럼 만들겠답시고 커터칼로 타인의 얼굴을 긋고 다니는 묻지마 테러리스트가 되었다는 내용이다.문제는 해당 장면에서 염산 테러를 당해 얼굴이 녹아내리는 장면을 너무 적나라하게 표현했고[38] "하지만 성격은 영 별로였어. 무척 도도하고 건방졌지.", "여자에게 버림받은 남자는 복수심에 불탔고..." 란 대사를 넣어 그 원인이 여성이 남성을 차버려서, 여성의 성격에 문제가 있었으니 여성측이 먼저 잘못했다는 식으로 가해자인 남성을 옹호하면서 행동을 정당화하는 묘사가 나와있었다. 거기다 가해자 남성의 처벌 언급은 일절 없고 피해 여성도 묻지마 테러를 당연하다듯이 저지르는 장면이 아무리 괴담이라도 옳고 그름을 판단하는데 어려워 할 아동 독자들에게 이것이 옳다고 잘못된 생각을 하게 만들 수 있다는 비판도 받았다.이 때문에 수많은 커뮤니티와 네티즌들에게 어린 아이가 보기엔 너무나도 불쾌한 장면이 묘사되었을 뿐더러 여성 혐오와 데이트 폭력을 조장하고 범죄를 미화한다는 비판 세례를 받았다. 그리고 뉴스까지 나오면서 논란은 더욱 커져갔고 결국 23일 대원키즈는 이 일에 사과문을 올리며 해당 도서를 전량 폐기하기로 결정했다. 해당 만화에 대해 태경은 이 영상의 댓글에서 미숙하게 감수한 점에 대해 팬분들께 죄송하다는 뜻을 밝혔다. 또한 샌드박스에서도 직접 홈페이지에 사과문을 올렸다.사과문을 보면 이름만 빌려준 것 뿐이지 대원씨아이에서 아무 것도 알려주지 않았거나 세세한 내용은 알려주지 않은 것으로 보인다. 어떻게 보면 태경 또한 피해자.그 후론 해당 도서는 잔혹동시 와는 다르게 대원키즈 측에서 "향후에 재발매 할 계획은 없을 것" 이라고 밝혔다. 다만 문제가 되는 부분을 수정해 재발매도 검토를 해왔으나 샌드박스 측에서 허가를 내지 않아 발매는 어려운 상황 이라고 한다. (이에 대한 문의 답변)