''철저한 분석과 탄탄한 구성으로 여러분을 만족시키는 리뷰어 튜나입니다.""여러분의 매일이 평안하시길...마치며, 튜나였습니다."- 리뷰 영상 엔딩 멘트.[3]대한민국의 게임 및 영화 리뷰 유튜버. 현재 트레져헌터 소속으로, 과거 채널 좀비왕 소속이었다.오너캐는 참치모양의 일체형 잠옷을 입은 캐릭터. 배부분에 지퍼가 있으며 T자 지퍼 손잡이가 특징. 간략하게 그려질 때 종종 넥타이로 오해받는다.2017년 1월부터 활동하였다. 초기에는 게임이 중심이고, 영화는 부차적인 주제였으나, 2018년 부터는 영화 리뷰를 중심 컨텐츠로 하고 있다. 영상 업로드를 하지 못하는 경우에도 커뮤니티에 짧게라도 글을 올린다. 다만 2019년 게임 중독 질병코드 등록 논란에 대한 의견을 피력하고, 트위치에서는 게임 방송을 하는 등 여전히 게임에는 관심을 가지고 있다.2018년도의 영화 염력과, 2019년 초에 개봉한 자전차왕 엄복동과 걸캅스를 신랄하게 비판하여 주목을 받았다. 특히 염력과 자전차왕 엄복동 1부의 경우는 2020년 7월 기준 조회수가 둘다 200만을 넘을 정도이다.이 채널은 여러분 개개인의 감상을 절대적으로 존중합니다. 제가 영화를 어떻게 보았건 여러분의 감상은 그 자체로 존중받아야 하며, 이것은 정해진 답을 논하는 오답노트가 아니라 많고 많은 감상중 하나일 뿐이라는 점 참고하세요.미국에서 수년 간 생활한 적이 있어 영어 사용에 막힘이 거의 없는 모습을 보여준다. 덕분에 해외 게임을 진행할 때 차질을 겪는 일이 적고, 영화 리뷰에서는 번역과 관련한 설명을 시청자들이 쉽게 전달하는데 능숙하다.목소리가 부드럽고, 영상 편집이 비교적 퀄리티가 높고, 리뷰 대상과 관련한 전문적인 지식과 대본 역시 좋은 편이다. 기본적으로 진지하지만 적절한 때에 유머를 삽입하는 센스도 있다. 이밖에도 욕설이나 비속어 사용을 지양하고 있으며, 올바른 단어를 사용하려 노력한다.다만 비교적 인용하는 자료나 지식이 명확한 편이기는 하지만 종종 중대한 실수를 한다.[4] 또한 시비조로 받아들여질 수 있는 유머 아닌 유머를 할 때도 있다. 영상 시작 부분에서는 개개인의 감상을 절대적으로 존중한다 밝혀놓고서는 정작 영화를 재미있게 본 사람들을 생각없는 바보들처럼 묘사한다던가.[5] 이밖에도 초창기에는 딱딱한 나레이션, 반복적이고 정신없는 편집, 날 선 비꼬기 농담이 지적되었으나 이 점은 본인도 인정하고 차차 개선하면서 현재는 상당히 해소되었다.일반적인 리뷰 중심 유튜버와는 차별된  영상 제작 스타일 및 업로드 일정도 특이점. 보통 신작 리뷰는 최대한 빨리, 짧고 굵게 올리는 다른 리뷰어들과 달리 여러 이유 탓에 트렌디한 영상 제작 및 업로드를 거의 하지 않는다. 영상의 길이는 짧아도 10분 이상에 30~40분도 흔할 정도이며, 2부 3부로 자르고 가는 경우도 부지기수에 각 영상 간 텀도 길다. 자료 찾아보고 검증하느라 주구장창 길어지고 있다는 걸 스스로 알면서도 이 방식을 버릴 맘이 없는 듯. 또 리뷰의 시의성을 거의 고려하지 않는데, 대표적으로 자신의 리뷰가 개봉 중인 영화의 흥행에 영향을 줄 거라고 판단되면[6] 가급적 영화관에서 내려간 후에 리뷰 영상이 올라온다.[7] 리뷰를 한다는 말을 던진 후 수 개월이 지나 그 영화가 대중의 기억에서 사라질 즈음에서야 리뷰를 다 깎았다며 업로드하는 일도 많다. 정확히 스크린에서 내려간 뒤인 11월 19일부터, 2개월에 걸쳐 도합 3부를 업로드한, 총 영상 길이 103분에 달하는 82년생 김지영 리뷰는 튜나의 스타일을 여실히 보여주는 사례. 이런 장인정신에 가까운 스타일은 시의성 상관없이 고퀄리티 리뷰를 원하는 사람에겐  매력요소지만, 시의적절한 의견을 구하는 경우에는 도움이 되지 않으니 호불호가 확 갈릴 수 있다. 위에서 언급한 '82년생 김지영 리뷰'는 너무나 많은 배경지식을 반론 및 서술하여 같은 말을 계속 듣는다는 느낌을 주었다.[8]또 다른 특징으로는 비교를 위해서 다른 영화를 가져와 설명하는 분량이 상당히 많다. 최근의 사냥의 시간 리뷰는 사실상 노인을 위한 나라는 없다 심층 리뷰를 겸한다고 봐도 좋을 정도.2019년 9월경 나무위키에서 튜나를 비판하는 문단/개별 문서에서 실제로 하지도 않은 일로 잘못 서술된 바 있다. 이를 확인한 튜나 본인이 이를 캡처해 유튜브 커뮤니티에 개시하며, 동시에 임시조치에 대해서도 비판적인 의견을 표출한 적 있다. 실제로 당사자인 튜나가 확인하기 전까지만 해도 이 문서에는 튜나가 리뷰하지 않았던 반지의 제왕에 대한 언급과 더불어 '튜나가 반지의 제왕 아라고른 2세를 이해하지 못하고 깠던 것'에 대한 비판이 사실인양 서술되어 있었다. 해당 유튜브 커뮤니티 글에서 보다시피 위키를 비롯한 커뮤니티의 모니터링과 이에 대한 피드백을 착실히 하는 것을 알 수 있다.실제 목소리는 영상 녹음에 비하면 상당히 저음이다. 심야 유튜브 수다 & 수면 라디오를 보면 알 수 있다. 본인 왈, 리뷰에서는 일부러 톤을 높일 수밖에 없다고 한다.어린 시절 장래희망은 게임 기획자였다.『봉오동 전투(영화)/사건사고』 배급사쇼박스의 비판적 유튜버 제재 논란 관련하여, 본인의 채널이 직접적으로 제재를 먹거나 하지 않았음에도, (아니 뭐, 애초에 리뷰 자체를 올린 적이 없었다) 영화 리뷰를 하는 다른 유튜버들에게 가해지는 “정당한 비판에의 제재가 부당하다고 생각”하여, 채널이 정지 당할 것을 각오하고 목소리를 냈다. 우연인지는 모르겠으나, 봉오동 전투(영화) 관련 비판 영상이 올라간 이후 배급사쇼박스의 비판적 유튜버 제재 논란이 기사화되면서 관계사 측에서도 여론을 의식한 듯 그 이상의 제재 조치 관련 소식은 들려오지 않음으로 그렇게 『봉오동 전투(영화)/사건사고』는 일단락되었다.이건 참치 입장도 들어봐야 한다! 참치가 말하는 ‘그렇게까지 배수진을 친 이유’생방송 중 의식의 흐름대로 진행해 본 MBTI 검사 결과, ENFP-A(재기발랄한 활동가 타입)로 나왔다. 자세한 분석 관련 내용은 방송 참고튜나는 리얼(영화)을 리뷰한 적이 단 한 번도 없지만, 망작 영화들을 리뷰할 때마다 자주 언급되는 편이며, "인류에게 너무 이른 영화"라고 말할 정도였다.성인ADHD와 강직성 척추염을 앓고 있다고 밝혔다.만 3년 차 집사이며, 반려묘 이름은 '기쁨 씨'(4살, ♂)라고 한다. “우리 집에 기쁨이 왔다”라는 의미에서 지은 이름이며, 존중해 주겠다는 뜻을 담아 '-씨'라는 호칭을 붙여 부르고 있다고 한다. 반려묘 '기쁨 씨'와의 관계 속에서 예비 육아 체험(?)을 하는 듯하다. 고양이를 돌보는 참치라...튜나=노빠꾸. 어느 정도 노빠꾸인가 하면, 8만 기념 QnA 영상을 보면 알 수 있다. 화끈하다.메탈킴과 친한 편이다. 서로 엿 좀 먹어보라고 사이좋게 더 서지와 프레이 등을 선물하고 리뷰하기도 했다. 튜나가 메탈킴에게 게임 선물 및 리뷰컨텐츠를 제안했고, 이에 메틸킴이 평소 엔딩이 주옥 같다고 불평하던 게임인 '프레이' 를 선물하자, 그에 튜나는 자신이 정말 싫어하는 게임인 "더 서지"를 선물했다. 튜나의 화이트데이 2017 리뷰 영상에서는, 목 상태 때문에 메탈킴이 대신 더빙해주기도 했다.[12] 이밖에도 서로 상대방의 생방송의 채팅방에서 종종 보이기도 한다.2017년 11월 1일, 시청자와 항아리 게임 켠왕 내기를 했다. 약 16시간 30분이 지나 튜나는 패배를 선언, 이후 3일차 동안 약 30시간을 걸쳐 엔딩을 보았다. 시청자들이 내건 것은 '니코니코니 풀버전, 더 서지 DLC[13]로 2회차, 블러드본 말뚝무기로 클리어, 리얼 리뷰'였으나 2019년 기준 현재까지 더서지 2회차만 클리어 한 상태, 나머지 2개는 수행하지 않고 있다.예전에 게시한 영상들을 다시 업로드하기가 다소 까다로운데 그 이유는, 예전 영상들에 사용한 음원들 때문이라고 한다. 기존 영상들의 음원 저작권 관련하여 안 그래도 유튜브 측의 경고 메일 폭탄에 시달리고 있어 도저히 재업을 할 엄두가 안 나는데, 그렇다고 새로 녹음을 하자니 새 컨텐츠에 집중하는게 낫고 무리라고 한다.2019년 5월 24일, 구독자 8만 명 기념 QnA를 진행하였다.정치와 관련해서는 '문화 관련 채널이므로 자신 관련 이슈를 제외하면 정치색을 띌 일은 없다. 하지만 자신과 연관된 정치적 상황이나 정치색을 띈 영화를 기피하지 않겠다'고 답했으며 현 문재인 정부에 대해서는 '친 게임적 정책을 펼친다는 말과 달리 전혀 그렇지 않은 정책을 내고 있다', '문재인 케어는 현실성이 없어 자신의 치료(상기한 개인 질환)에 대한 기대가 없다', 'https 검열은 국민의 자유를 침해, 곡해한다'며 공약과 반대되는 행보를 펼쳐왔기에 그닥 호감이 가지 않는다고 평가했다. 유사하게도 남산의 부장에서도 비슷한 견해를 밝힌 바 있다. 그러나 정치적으로 예민한 까닭에 많은 설명을 동반해야 했고 그래서 이 영화 리뷰는 개인적으로 마음에 들지 않는다고 말미에 밝혔다. 그런데 남산의 부장들은 정 반대의 친 성향을 띔에도 긍정적으로 보되, 잘못된 결말만 비판한 것을 보면 정치 얘기를 꺼리지는 않으려 해도 정치적 요소만으로 영화를 비판하지는 않는 걸로[14] 보인다.2019년 8월 7일, 구독자 10만 명 기념 100만원을 나눔의 집에 기부하였다. 90만 원은 튜나가, 10만 원은 펀딩의 지원금이라고 한다.2019년 8월 25일, 나랏말싸미 리뷰 1부에서 정조의 표준영정/상상도를 세종의 어진으로 삽입하는 오류를 저질렀다. 이에 지적을 받자 해당 영상에 고정댓글로 정정하고 사과하였으며, 2개월 뒤 리뷰 2부에서도 재차 언급하며 사과하였다.같은 영화 리뷰어인 듀나와는 한 획 차이로 헷갈리지만 전혀 다른 사람이며 다른 행보를 보여주므로 착각하지 말자. 실제로 이름을 헷갈리거나 비슷하다고 억울하게 폄하당하는 것을 매우 싫어한다.래디컬 페미니스트들에 비판적인 입장을 띠며, 이런 입장을 반영해 걸캅스와 82년생 김지영 등의 영화를 신랄하게 깐다. 제대로 된 현실 반영을 하지 않는 영화임을 보이기 위해 구체적인 자료 제시를 하여 팩트로 후드려 까는 부분이 압권. 그러면서도, 댓글창에 '쿵쾅쿵쾅' 등 해당 집단을 비하하는 등의 표현은 피해달라고 하는 등 성숙하고 이성적으로 젠더 이슈에 대처하려 노력하는 편이다. 백수부레옥잠[15]이 이 채널의 편집자로 활동할 뻔했다. 다만 편집자를 막 구하던 시절에 임시로 도움(페이 지급)을 받기로 했었다 한다. 그런데 10일이나 연락이 없었고, 다시 연락해보니 애초에 도와줄 수 있는 상황도 아니었는데 못한다는 연락조차 없었으며, 핸드폰 너머로 장난스레 죄송하다고 했었다고 한다. 그래서 편집이 10일 지체된 상황에서 새 편집자를 구해야 했다고 밝힌적이 있다.영상에 댓글 참조 탕수육은 찍먹파이며 민초단을 싫어한다.한여름을 제외하면 사시사철 전기장판을 틀어놓고 생활한다고 한다. 그럼에도 좋아하는 음식은 빙수라고 한다.운동을 좋아하고 헬스장에도 다니지만 언더 아머는 아직 입을 수 없다고 한다.구독자 애칭을 에바라고 지어주었다. (𝑖.𝑒. 에바참치)죠죠 드립이 난무하는 걸로 보아서 죠죠러로 추정된다.가장 감명 깊게 읽은 책은 알베르 카뮈의 이방인.[16] 중2병 소설이라 생각했지만 더 라스트 오브 어스을 플레이한 이후다시 돌아보았다고 한다.더 라스트 오브 어스 파트 2 리뷰 영상에서 얼공을 했다. 대부분 반응은 잘생겼다는 평..스트리머 똘똘똘이와 풍월량의 애청자라고 한다.UCC 뮬란 리뷰 최초 공개 중 본인 피셜 개변태라고 밝힌 바 있다. 자세한 내용은 24:47 구간 참고.[17]2020년 10월 13일 새벽 1시 즈음에 자기 나무위키를 보는 컨텐츠를 진행했다.좋아하는 라면은 사리곰탕면과 굴진짬뽕이라고 한다.은근 대머리를 잘 놀린다. 82년생 김지영 리뷰의 '말하는 칸쵸'라던가, 캣츠 리뷰때는 Memory를 대머리로 바꿔부르고, 뮬란 리뷰의 '할리우드 대머리 워싱' 등등.자신이 망작이라 생각한다면 망작, 쓰레기 등의 평가를 내리는 것을 주저하지 않는다. 다만 창작자에게 최소한의 예의가 아니라고 느껴지는 행동의 경우는 자제한다. 그러나 더 라스트 오브 어스 파트 2의 경우, 디렉터인 닐 드럭만의 언행들이 소비자에게 예의가 없다 판단하였기에 이야기를 직접 수정한 개선판을 제시하기도 했다.연도날짜제목작품링크2017년1월 15일튜나의 비열한 리뷰 - 다크나이트 (Dark Knight)다크 나이트 (2008)10월 13일「킹스맨2」 어쩌다 이 수준까지 떨어졌을까킹스맨: 골든 서클 (2017)12월 31일「1987」 공식을 무너뜨린 기발함1987 (2017)2018년2월 4일「염력」 130억짜리 망작!!!염력 (2018)2월 17일블랙팬서, 다크나이트를 넘었다? 그건 아니지블랙 팬서 (2018)3월 9일당신의 사랑은 어떤 형태인가요? 「셰이프 오브 워터」 리뷰셰이프 오브 워터: 사랑의 모양 (2017)4월 1일뚜렷한 장점만큼 한계도 명확한 「레디 플레이어 원」 리뷰레디 플레이어 원 (2018)4월 29일「어벤져스 인피니티 워」의 문제점들 (스포 리뷰)어벤져스: 인피니티 워 (2018)5월 18일「데드풀2」에서 어벤져스나 섹드립보다 중요한 것데드풀 2 (2018)6월 22일15세와 꼼수로 쌓아올린 500만 관객 「독전」 리뷰독전 (2018)7월 31일230억을 쓰레기통에 버린 망작!! 인랑인랑 (2018)8월 12일20분간 팩트로만 때립니다 신과 함께2 인과 연신과함께-인과 연 (2018)8월 22일이건 실화 기반 영화지 다큐가 아닙니다공작 (2018)9월 14일은퇴 하세요, 제발 다시 보지 맙시다. 상류사회 1부상류사회 (2018)9월 27일영화 역사상 가장 저평가된 블랙 코미디 [상류사회 2부]10월 15일안시성 리뷰 : 표절과 돈빨에 기댄 망작 영화안시성 (2018)10월 31일양산형 한국 영화에 던지는 팩트폭력, 암수살인 리뷰암수살인 (2018)12월 4일섞어찌개 같은 영화 창궐 1부 【튜나】창궐 (2018) - 1부2019년1월 6일비주얼은 명품, 스토리는 저질 아쿠아맨 리뷰[튜나]아쿠아맨 (2018)1월 11일얄팍함도 이 정도면 상 줘야됨 - 창궐 2부 [튜나]창궐 (2018) - 2부2월 24일[비열한 리뷰]국가부도의 날 - 1부(스포)[9]국가부도의 날 (2018)3월 16일자전차왕 엄복동보다 재미없다는(비꼼) '그 영화' 캡틴 마블 리뷰캡틴 마블 (2019)4월 3일배우가 준비 없이 감독까지 넘볼 때 탄생하는 쓰레기 자전차왕 엄복동 리뷰[재업]자전차왕 엄복동 (2019)4월 22일특이점에 도달한 150억 대작 자전거킹 UBD 2부5월 5일[강력스포] 완벽했던 아이언맨과 캡틴 아메리카의 10년치 떡밥과 회수, 그리고 아쉬운 설정 붕괴 - 어벤져스 엔드 게임 리뷰어벤져스: 엔드게임 (2019)6월 9일강스포] 기생충 리뷰 : 중요한 것은 상징이 아니라 기세다기생충 (2019)6월 22일기생충 2부 - 이 영화가 희망을 주지 않는 이유 (강력스포)7월 12일걸캅스 리뷰 - 쓰레기란 표현도 아까운 망작 끝판왕(강스포주의)[재재업]걸캅스 (2019)7월 19일스파이더맨 파프롬홈 : 모든 게 좋았다... 아이언맨 능욕만 빼면(강스포주의)스파이더맨: 파 프롬 홈 (2019)7월 30일[튜나]라이온 킹 리뷰 : Back to Basics. 기본을 잊은 빛좋은 개살구라이온 킹 (2019)8월 25일문제는 역사왜곡이 아니다. 왕조 실록과 직접 대조해본 나랏말싸미 리뷰 1부나랏말싸미 (2019) - 1부9월 12일[튜나]마녀 리뷰 : 기대되는 신인배우와 게을러진 감독 (나레이션 : 무룩)마녀 (2018)9월 28일[조커]와 함께 보기, 마블이 11년간 넘지 못한 최종보스 다크 나이트 총정리 리뷰다크 나이트 (2008)[10]10월 6일(강스포)쓰레기 같은 건 당신들의 역겨운 이중잣대 아닐까요? 조커 해석/번역/논란 총정리 리뷰조커 (2019)10월 21일[튜나]나라 팔아 종교 장사하려는 영화 나랏말싸미 2부 (feat 김스카이)나랏말싸미 (2019) - 2부11월 6일[튜나]타짜3 리뷰 - 곽철용 그립습니다! 마포대교 대신 무너진 타짜3(강스포)타짜: 원 아이드 잭 (2019) - 1부[11]12월 14일(강스포)몰라도 소름 안 끼치는 겨울왕국2의 4가지 비밀 총정리 리뷰[튜나]겨울왕국 2 (2019)12월 31일강스포)82년생 김지영 - 쓰레기를 쓰레기라 부르지 못하는 영화82년생 김지영 (2019)2020년1월 27일강스포)82년생 김지영 3부 - 2019년 가장 아름다운 인권 영화 (재업)2월 8일강스포)정말 좋았다. 딱 하나만 빼면... 남산의 부장들 리뷰남산의 부장들 (2020)3월 17일강스포)집단이 개인보다 우선시 되는 마을 - 미드소마 영화리뷰미드소마 (2019)4월 4일강스포) 사이비가 한 사람을 파괴하는 과정. 미드소마 2부 튜나 리뷰5월 1일스포)1100억짜리 천조국산 쓰레기 캣츠 리뷰캣츠 (2019)6월 7일사냥의 시간] 한국인은 영화를 볼 줄 모른다? 그래서 "오마주"하셨나요? +노인을 위한 나라는 없다 리뷰/해석/분석(결말스포주의)사냥의 시간 (2020)노인을 위한 나라는 없다 (2007)8월 10일[튜나]테넷 개봉 전 인셉션 복습 리뷰인셉션 (2010)8월 29일튜나] 강철비2 리뷰 - 설교는 이제 그만 (강스포)강철비2: 정상회담 (2020)9월 6일튜나] 테넷 해석 1부 - 당신이 이 영화를 이해할 수 없는 이유 (스포주의)테넷 (2020)9월 23일강스포) 테넷 리뷰 - 오역과 각본 해설, 인셉션의 정신적 후속작인 이유 [튜나]10월 9일강스포] 아이들의 꿈을 값싸게 처분한 UCC 뮬란 리뷰 [튜나]뮬란 (2020)10월 30일튜나]뒷광고 의혹 없는 살아있다 리뷰 (강스포)#살아있다 (2020)11월 19일튜나] 이 여자가 15년만에 폐인이 된 이유혐오스런 마츠코의 일생 (2007) - 1부연도날짜제목작품링크2017년1월 18일오버워치 리뷰 - 좋은 한조는 고르지 않은 한조일까? | 튜나의 비열한 리뷰오버워치2월 19일인왕 리뷰 - 인왕은 다크소울 짝퉁 게임? | 튜나의 비열한 리뷰인왕2월 26일포 아너 리뷰 - 오늘도 믿고 거르는 유비 소프트 | 튜나의 비열한 리뷰포 아너3월 9일호라이즌 제로 던 리뷰 - 잘 차려낸 한 그릇의 짬뽕 | 튜나의 비열한 리뷰호라이즌 제로 던3월 19일바이오하자드7 리뷰 - 이게 캡콤 게임이라고? | 튜나의 비열한 리뷰바이오하자드 7 레지던트 이블3월 27일디스아너드 2 리뷰 - 돌아온 중2병 암살자 | 튜나의 비열한 리뷰디스아너드 24월 5일다크소울3 DLC 고리의 도시 리뷰 - 이게 마지막 DLC? | 튜나의 비열한 리뷰다크 소울 3 DLC - 고리의 도시4월 20일배틀 그라운드 리뷰 - H1Z1과 완벽 비교 분석PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS5월 5일아웃라스트 2 리뷰 - 수준 미달의 공포 게임 | 튜나의 비열한 리뷰아웃라스트 25월 25일니어 오토마타 리뷰 - 훌륭한 스토리와 부실한 액션의 미묘한 조합 | 튜나의 비열한 리뷰니어:오토마타6월 11일데드 셀즈 리뷰 - 카피도 이 정도면 예술! | 튜나의 비열한 리뷰Dead Cells7월 19일다크소울이 되고 싶었던 뱁새 - 더 서지 | 튜나의 비열한 리뷰더 서지8월 6일완성도와 맞바꾼 실험작, 프레이 리뷰 | 튜나의 비열한 리뷰프레이8월 14일「자이겐틱」 리뷰 : 좋은 게임이 꼭 성공하진 않는다자이겐틱8월 24일「헬블레이드」 리뷰 : 이상은 높은데 현실은 아쉽다헬블레이드: 세누아의 희생8월 31일「화이트데이 PC」 리뷰! : 추억팔이? 추억닦이!화이트데이: 학교라는 이름의 미궁(2017)9월 16일AxE를 눌러 조의를 표하시오 넥슨 Axe 리뷰AxE10월 4일「페르소나5」 리뷰 : 충실하게 JRPG를 발전시키다페르소나 510월 19일이제 중국이 한국보다 낫다. 붕괴 3 리뷰붕괴3rd11월 1일「이블 위딘2」 리뷰 : 확고한 자기색을 버리고 대중성을 택하다디 이블 위딘 211월 25일'덕후만 하는' 게임? 페이트 그랜드 오더 리뷰Fate/Grand Order2018년1월 23일「슬레이 더 스파이어」 리뷰 : 다키스톤? 내가 보기엔 아닌데Slay the Spire1월 26일「SOS」 리뷰 : 참신함이 돋보이는 배틀 로얄SOS1월 29일개돼지 취급을 당해도 흥행은 하겠지 야생의 땅 듀랑고 리뷰야생의 땅: 듀랑고2월 14일「완다와 거상」리뷰 : 원작을 너무 의식한 리메이크완다와 거상(2018)3월 1일양산형중엔 갓겜인데...... 「검은사막 모바일」 리뷰검은사막 모바일5월 16일「갓 오브 워4」 리뷰 : 부족한 신선함을 완성도로 채워온 작품갓 오브 워7월 24일한국 게임은 이제 중국에게 배워야한다 - 「영원한 7일의 도시」 리뷰영원한 7일의 도시11월 18일게임의 한계를 넓히다 레드 데드 리뎀션 2 리뷰레드 데드 리뎀션 22019년3월 3일에이펙스 레전드 리뷰 : 배틀 로얄의 새로운 기준점Apex 레전드4월 8일개발자 욕하면서 계속하게 되는 게임[세키로 리뷰]세키로: 섀도우 다이 트와이스2020년7월 22일튜나] 라스트 오브 어스 2 전문 평론 (강스포)더 라스트 오브 어스 파트 22021년1월 7일이 정도면 대국민 사기극💢 - [사이버펑크 2077] 1부사이버펑크 2077