네! 시청자 여러분들 반갑습니다. 파파독입니다.샌드박스 네트워크 소속 클래시로얄 크리에이터.[6] 유튜브에서 진행한다.원래 이 채널명은 배틀로얄이었으며, 도티가 진행했었다. 그런데 2016년 7월부터 갑자기 진행자가 파파독으로 바뀌게 되었고, 1년 정도 지난 후에 이 채널에는 파파독만 나오냐는 시청자들의 불만(?)으로 2017년 6월 채널명이 파파독 클럽으로 변경되었다.파파독 클럽으로 바뀌고 나서부터 더 다양한 컨텐츠를 진행했다.클래시로얄과 브롤스타즈뿐만 아니라 다양한 꽁트까지 보여줬다.클래시 로얄 실력이 그닥 좋지 않아서[7]인지, 평범하게 게임을 플레이 하는 일은 드물다. 보통 하는 일은 클래시 로얄에 관련된 예능 컨텐츠들을 제작하는 것이었으나, 최근엔 이것도 좀 뜸해지고 캐슬 크러시 등의 클래시 로얄이 아닌 게임들을 플레이하는 컨텐츠 또는 즉석에서 제작한 것으로 보이는 자기 흑역사를 올리고, 다른 크리에이터들과 딴짓(?)을 하는 등 완전한 예능 컨텐츠들을 업로드하고 있다.앞서 말했듯이 클래시로얄이 아닌 다른 게임들 영상을 업로드하기도 한다. 로얄 영상은 점점 뜸해지고 이런 다른 게임들을 업로드하는 일이 증가하고 있는 추세.가끔은 로얄 유출 영상을 올리기도 한다! 물론 도를 넘는 유출은 하지 않는다.다른 크리에이터들과 상황극 컨텐츠도 하고 있다. 예를 들어 세상에서 가장 작은 핸드폰(젤리폰)으로 선생님 몰래 게임하기 등.요즘에는 가끔씩 생방송을 켜서 배틀그라운드를 하기도 한다.2020년 6월 2일에 나무위키 읽기 컨텐츠를 했다.단시간에 가장 많이 변한 문서들 중 하나일 것이다. 갑자기 이 문서가 토막글 신세를 면하게 된 이유는 상술했던 영상 때문.전설 카드 순위 TOP 1020,000명이 뽑은 클래시 로얄 최강의 사기 카드 TOP 8세상에서 가장 소름 끼치는 로얄 그 순간 TOP 5정신병 걸린 로얄 유닛 TOP 7*소름주의* 😨세상에서 가장 소름 끼치는 로얄 그 순간 BEST 5!!! [클래시로얄 파파독 클럽 스페셜 컨텐츠 ] - Clash Royale "PAPADOG"2017년 7월 17일부터 진행한 컨텐츠로, 배경을 종이로 프린트하고, 그 위에 종이로 만든 게임 캐릭터들을 올려 놓고 직접 움직이면서 노는 컨텐츠다. 불쌍해 보이는 건 덤이다. 고막주의라이더폰 없이 종이로 라이더하기클래시 로얄폰 없이 친구와 종이로 친선전하기(feat.하창봉)클래시 로얄종이로 20승 하기클래시 로얄폰 없이 종이로 로얄하기2017년 10월부터 진행하기 시작한 컨텐츠이다.클래시 로얄 트로피 핵 구매 영상[8]알파독 3000 등장 영상알파독 3000 사망 영상알파독 4000 등장 영상알파독 5000 등장 영상알파독 5000 사망 영상알파독 6000 예고편 영상2017년 12월부터 시작한 컨텐츠로, 젤리폰이라고 불리는 작은 휴대폰으로 게임을 플레이하는 컨텐츠이다.젤리폰으로 선생님 몰래 클래시로얄하기젤리폰으로 라이더하기아이패드로 라이더하기 VS 젤리폰으로 라이더하기클래시 로얄을 제외한 게임들 중 가장 많은 영상 숫자를 자랑하는 컨텐츠이다.스티브가 사람을 죽였다.사람 머리 죽이는 피젯 스피너?미국 대통령과 한 판?돈에 맞아 죽기?토르한테 맞아 죽음김정은 암살 사건산타를 죽였습니다.화살맞으면 뒤지나요?!쓰레기통에 맞아 죽기?그 뒤론 영상을 안올리다 같은 제작사인 PLAYGENDARY사에서 비슷한 게임인 히트마스터즈를 플레이  하였다.*추억주의*백만년만에 보우마스터즈를..? 그런데 보우마스터즈 상태가..!?한 때 클래시 로얄 다음으로 주력했었던 컨텐츠이나 이제는 올라오지 않게 된지 오래다.유튜브 최초 200점?라이더 켠왕새로운 모드 추가?라이더 대회?아이패드로 라이더하기 VS 젤리폰으로 라이더하기잠뜰님을 고소합니다(잠뜰 학생 거짓말 사건)당신이 쉘이나 솔라를 라이더에서 써야하는 이유!?세계 최초로 차량 능력치 비교라이더 최고 난이도 2배속 모드 출시!?그러나 현재 100만년(?)만에 라이더를 켜서 영상을 찍었다.*100만년*만에 라이더를 켜봤더니..아니 라이더 상태가..?예전에는 가끔씩 올라왔었던 컨텐츠이나 이제는 더 이상 올라오지 않고 있다.이 사기 카드를 쓴다면?해골왕 등장!폭풍 정령 등장?!전설 카드 뱀파이어 등장!개사기 악마카드 등장!전설 드래곤 드디어 등장!브롤스타즈의 정보들을 올린다. 좀 하다가 망겜돼서 이젠 업로드를 안함.슈퍼셀 신작 벌써 출시?국내 최초 전설카드 획득마지막까지 혼자 살아남기?신규 영웅카드 파이퍼 상자깡안드로이드 출시?!이번엔 축구 모드!?파파독은 나무위키의 이 문서가 토막글이라며 편집을 요구하는 영상을 올렸었는데, 그 후 파파독 클럽 문서에 글이 많이 추가되어 토막글 신세를 면하게 된 긍정적인 일도 있었으나, 나무위키의 니얼굴윤겔라 문서와 파파독 클럽 문서가 반달 당하고 이 문서에 편집 분쟁이 일어나 한동안 비로그인 유저의 편집 제한이 걸리는 불미스러운 일도 발생하고 말았다.해당 영상의 제목 또한 상당히 이상한데, '파파독 나무위키 사건사고 총정리'이다. 앞서 말했듯이 저 영상이 올라오기 전까지 파파독 클럽 문서는 토막글이었어서 실제로 이 사건 전까지 파파독이 관련된 논란이 일어난 적도 없다는 건 제쳐놓고서라도 사건사고 문단 조차 존재하지 않았던 상태였었다. 광역 어그로를 시전한 셈.사실 파파독 본인은 반 장난식으로 영상을 올린 것으로 보이나, 그렇다 해도 성인이 성숙치 못한 모습을 보여 초래된 일이라는 것에는 반박의 여지가 없다.2020년 6월 2일에 '샌박에서 짤렸다구요? 나무위키 편집자분들 정말 이럴겁니까?' 라는 영상 제목을 사용했다해당 영상나무위키의 정보가 부정확하다며 나무위키의 위키러들을 비난하는듯한 영상 제목을 사용했다그리고 본 문서의 3.1 문단을 보고 나무위키가 너무한것 아니냐는 발언도 하였다 그런데 바로 위의 발언이 갑자기 랩으로 바뀌며 화면에 제가 잠수 탔음에 불구하고 저를 잊지 않고 항상 근황을 업데이트 해주신 나무위키 편집자 여러분의 노고에 진심으로 감사드립니다!라고 말하며 또다시 광역 어그로를 시전했다...결국에는 나무위키 편집자분들에게 감사하는 걸로 끝났다.결국 그들도 파파독의 시청자 아닌가운전면허는 1종이라고 한다.클래시 로얄에서 가장 안 쓰는 카드는 폭탄병이라고 한다.클래시 로얄에서 가장 좋아하는 카드는 호그라이더라고 한다.싫어하는 음식은 미역국이라고 한다.[9]샌드박스에는 2016년 7월에 입사했다고 한다.성대모사를 잘하고 특히 이정재 성대모사를 잘한다 한다. 노래방이 끝났을 때 나오는 안내방송 성대모사도 잘한다고.유튜브 방송 배경화면 뒤에는 매번 한심하게 쳐다보는 자이언트가 있다.2018년 4월 13일 이후 약 3개월 가량 어떠한 영상도 올리지 않았어서 죽은 거 아니냐는 등의 말들이 떠돌었으나 당연히 아니였고, 7월에 다시 돌아와 영상을 올렸다. 그리고 또 다시 잠적했다.[10]컴퓨터 화면에 Fischer.s 동영상이 나온 적이 있다.또 2018년 12월 20일 이후 약 2개월 가량 어떠한 영상도 올라오지 않고 있다. 샌드박스 네트워크 홈페이지에 크리에이터 목록에도 없어져서 그만뒀는지는 불명 이였지만 파파독 자신도 왜 없는지 모르겠다고 했다퐁티비가 파파독의 근황을 올렸다2020년 5월 13일 방송에 복귀했다. 현재는 클래시 로얄과 카트라이더 컨텐츠를 진행 중. 오랫동안 클래시 로얄에 접속하지 않아서 트로피가 많이 떨어져 의도치 않은 양학을 하게 되었다.영상 중 결혼을 한다는 영상이 있는데 알고보니 꿈이었다고 한다.그런데 다른 영상에서도 나오는걸 봐선 일단 가까운 관계임은 틀림없지만 진짜 여친인지는 미지수.백만년만에 보우마스터즈를 한다는 내용의 영상이 있는데 애플 앱스토어 정책상 보우마스터즈가 없어지고 사실 보우마스터즈가 아닌 히트마스터즈를 플레이 하는 영상이다.KIA타이거즈 류지혁과 닮았다.좋아하는 음식초밥, 돼지고기, 너비튀김, 술좋아하는 계절여름좋아하는 라면불닭볶음면, 신라면﻿좋아하는 취미노래와 영화 보기 등좋아하는 CR 덱호그라이더 순환 덱.좋아하는 일본 여배우.아오이 유우좋아하는 피자파파존스[11]좋아하는 치킨교촌치킨[12]출처 해당 영상 뿐만 아니라 댓글에도 이 내용들이 나와 있으니 참조.2020년 5월 13일 유튜브로 다시 복귀하였다.