팤![12]R~마뽀루! 오늘은 뭐냐Rrrr?[13]팀 샐러드의 관계자[14]이다. 여러 가지 게임을 진행하는 트위치 스트리머이자 유튜버이다. 주로 같은 팀샐러드인 마인애플, 카운터, 꾸몽 등과 함께 방송한다. 최근 유성과 같이 많은 팬들이 팀 샐러드 멤버로 착각하지만, 공식 팬 카페에서도 분류는 팀 샐러드 관계자이다.오너캐는 천사 컨셉이지만 날개는 없고 천사링만 존재한다.[15] 파란색 머리에 청록색 눈이며, 기본적으로 파란색 져지를 입고 있지만 마인크래프트 스킨은 달랐으나[16] 현재는 마인크래프트 스킨도 파란색 져지로 변경되었다. 전신은 공개되지 않았지만[17] 팬들은 검은색 바지로 그리고 있기도 한다. 볼에는 파란색 연지곤지가 있는데 원이 아니라 사각형 모양이다.마인크래프트에서 원을 만들려면 연지곤지가 스킨을 거의 다 가린다 물을 대표해서 그런지 캐릭터가 단순화될 때는 주로 물방울로 그려진다.[18] 연도일시비고2020년5월경구독자 1만명 달성트위치 팔로워 1만명 달성7월 17일첫 영상 21시50분구독자 2만명 달성 22시경7월 18일구독자 3만명 달성 0시경[19]구독자 4만명 달성 16시경트위치 팔로워 2만명 달성7월 20일누적 조회수 10만 돌파구독자 5만명 달성7월 22일구독자 6만명 달성7월 25일구독자 7만명 달성7월 29일구독자 8만명 달성 19시경누적 조회수 100만 돌파8월 9일구독자 9만명 달성9월 4일구독자 10만명 달성 22시경[20]9월 27일누적 조회수 500만 돌파18시경10월 초트위치 팔로워 3만명 달성2021년1월 4일트위치 팔로워 4만명 달성1월 9일누적 조회수 1000만회 돌파19시경팀 샐러드의 관계자이고, 다른 팀 샐러드 멤버 채널에서도 계속 출연해왔기 때문에[21] 구독자가 급상승했다.인물 문서가 없다면 친분과 관계없이 기재하지 않는다.[51]마인애플: 인터넷 활동을 개시[52]한 후 만난 친구가 아닌, 17년지기 친구이다.[53] 1학년때 반에서 처음 만났다고. 그 덕에 다른 멤버와 낼 수 없는 특별한 케미를 둘이서 선보이기도 하는 편. 본인은 마플을 인생 친구라고 생각한다고 한다. 마플이 말하길 파크모가 없었으면 본인의 유튜브도 없었을 것이라고.[54][55] 마플과는 서로의 유튜브 채널에 많이 출연한다. 놀이터 서버 관리자다.함께 한 컨텐츠: 파크모랜드, 팤니멀카운터: 마인애플을 통해 인연을 맺었다. 운터의 방송에 자주 출연하고 특히 독일에 있을 때 매우 많이 출연했다.[56] 운터는 파크모를 잘생겼다고 언급하며 놀린다. 파크모는 " 와 운터 섹시해 " 라고 받아침.꾸몽: 마인애플이 마인빌드에 소속되었던 시절에 알고 지내던 사이이다.[57]유성: 꾸몽의 남자친구이다 보니 자연스레 만나게 되었다. 둘 다 군필이라 말이 잘 통한다고 한다.[58] 가끔 술 먹은 파크모를 유성이 데려와서 녹화도 한다 유성 왈 파크모는 너무 잘생겨 그저 빛이라고 한다.[59]각별: 마플의 채널에서 같이 활동하다가 마찬가지로 자연스레 만나게 되었다.각별한테 컴퓨터 안좋은 애라고 불렸다[60][61][62]공룡: 각별과 동일하게 자연스레 만나게 되었다. 방송에 거의 출연한적은 없지만 말을 놓고지내는 것을 보면 친하게 지내는듯한다.[63]잠뜰: 잠뜰이 파크모의 발로란트 트위치 방송에 출연한 적도 있고, 파크모가 잠뜰의 발로란트 유튜브 생방송에 출연한 적이 있다. 파크모랜드 16화 귀신의 집 편에 목소리로 파크모 유튜브에 첫 출연했으며 10만 기념 영상에서 제대로 모습을 드러내 축하해줬다. 이 후 잠뜰의 유튜브 컨텐츠 실친vs실수 컨텐츠에서 마플과 모습을 드러냈다.덕개: 유성의 방송에서 어몽어스와 폴가이즈 등을 같이 했으며 파크모의 트위치에서도 어몽어스를 한 적이 있다.[64] 덕개 생방송 할때 들어가보면 파크모가 자주 출연한다. 전 고정 멤버임에도 불구하고 마플 채널에 매우 자주 출연한다.[76] 이정도면 전 고정 멤버가 아니라 군대 때문에 잠시 쉰 거라고 해야 되는거 아닌가팀 샐러드 중에서 아이리스와 함께 유일하게 나무위키에 트위치 팔로워 조건으로 등재되었다.[77]엄청난 운동광이다. 팬카페 게시글 중 운동기구를 산 사진이 있는데, 자세히 보면 옆에 철봉도 있다.[78][79][80]누군가 거액으로 후원을 해주면 원하는 노래를 말해달라 하곤 노래를 불러 준다.노래를 잘 부른다.[81]팬카페에서 가끔 자신이 코와 입부분을 가리고 사진을 찍어올린다대표적인 예시[82]과거 마플과 함께 마크를 하던 시절 초창기(2014년)에는 지금과 다르게 파란 크리퍼 스킨이었다. 이 영상에서 확인가능하다. 해당 스킨은 하이픽셀같은 서버에서 흔히 보이는 외국스킨이다.[83]닉네임은 본명에서 따 왔다고 한다.[84][85]독일에 약 11개월간 꿈을 위해 유학을 갔다 왔다.[86][87]배드민턴을 좋아한다.[88] 자신의 최대 텐션은 배드민턴을 할 때 나온다고 하며 대학생 땐 10시간도 쳐본적이 있다고 한다.[89] 운터발언:미친놈이다.먹는 양이 많다고 하며 웬만한 건 다 먹지만 느끼한 걸 잘 먹지 못한다고 한다. 제일 좋아하는 음식은 삼겹살이라고 한다.[90]주변인들 말에 따르면 굉장히 잘생겼다고 하지만[91] 자신은 부정하고 있다. 그리고 운터도 해당 영상에도 썸네일에 파크모 스킨에 빛을 써놓고 영상 중간에 '그저 빛'이라고 언급한 점을 보면 상당히 잘생긴 걸로 추측된다. 제목부터 파크모를 빛으로 표현했다. 심지어 파크모가 독일 유학 가기 전 생방에서 얼굴을 본 청정수들도 유성과 같이 잘생겼다는 파로 합류했다.[92]얼공을 원래 할 계획이었으나, 커뮤니티[93]에 얼공 요청이 쇄도한 것을 보고 절대 하지 않겠다고 했다.[94] 진짜 적당히 좀 하자카운터,유성과 함께 팀샐 3대 마린이다.[95] 다만 이는 거의 마크 지식/커맨드 등에서이지. 파쿠르,pvp는 마플이랑 평상시에 많이 해서인지 실력이 카운터보다는 좋고[96] 파쿠르는 꾸몽, 공룡[97]보다도 잘한다.[98] 특히 PVP는 마인애플과 동일조건으로 싸울 때 주로 마플이 이기긴 하지만 파크모가 이길 때도 간간히 있어서 생각보다 잘하는 편.그 사람이 누군지 알고있다면 정말 잘싸운다는 것을 알 수 있겠지다한증이 있다고 한다.[99]평발이라고 한다.[100]이과 출신으로 지구과학을 잘했다고 하며 특히 천체를 좋아했다고 한다. 대학교는 기계과로 갔는데 물리를 싫어했다고 한다.여기서 얼굴이 직접적으로 드러나지는 않았지만 아이리스, 카운터와 함께 전신샷이 찍혔다. 왼쪽부터 파크모, 아이리스, 카운터이다.[101][102]왼손잡이다. #마인크래프트 내에서도 왼손 설정을 사용한다. 마우스만 오른손으로 쓴다고 한다.팀 샐러드중에 유성 다음으로 무서운 걸 싫어한다고 한다. 둘 다 공포 테마 방탈출을 하러 가면 아무것도 못한다고.중학생 때 까지만 해도 욕을 많이 했다고 한다. 마인애플이 블로그만 하던 시절 탈출맵 영상에서도 욕은 아니지만 비속어 비슷한 언어를 아주 가끔 쓴 적 있다. 하지만 마플과 방송을 하면서 많이 줄었고 최대한 쓰지 않으려고 노력한다고 한다.[103]술을 잘 마시는 편은 아니며, 자주 마시지도 않는다고 한다.그럼 유성 방송에선 왜...?얼굴이 공개된 적 있다. 생방에서 두 번 공개되었는데 한 번은 2019년 3월 3일 방송에서 잠깐 보여줬으며 파크모는 비밀로 하라고 하였고, 다른 한 번은 컴퓨터 배경화면이 가족사진이라 실수로 공개되었다.캐릭터가 파란색인 이유는 마플이 캐릭터를 빨간색으로 잡고나서 태극기 색깔로 맞추려고 파란색으로 했다고 한다. 실제로 파란색을 좋아하진 않는다고.[104]트위치 생방송에서 자신의 2P캐릭터를 공개했다. 흑발적안 캐릭터로, 이름은 잉크모.[105][106]입으로 물방울 소리와 양치할 때 나는 소리를 내는 특이한 장기를 가지고 있다. 그래서 캐릭터 컨셉이 물인가 입을 호잉호잉(?)하면 된다고 한다 그러나 휘파람은 불지 못한다.다른 특이한 거 다 하면서 정작 평범한 걸 못한다직접 녹음한 시그니처 '누누', '뿌뿌'로 시청자들이 도배형식으로 후원해 고통 받았다. 하지만 별다른 제재는 없었다.[107]팀샐러드 멤버들과 관계자들 중 (픽셀리 출신 제외) 본명이 공개된 두 명 중 하나이다.[108] 6월 5일자 방송[109]에서 대학시절 이야기[110]를 하다가 자신의 본명을 언급했다. 클립 제목이 대놓고 본명이다 그런데 전혀 이름공개에 거부감을 갖지 않아 이름기재까지 가게 된 것.[111][112]힘이 정말 세다고 한다. 마플의 다리를 세게 누른 적이 있었는데 마플이 소리질렀다고... 그리고 이 영상에서 각별이 현실에서 PVP를 하면 자신이 살해당할수(?) 있다고 언급하였다. 아무리 각별이 몸이 약하다지만 이 말을 참조하면 상당히 힘이 센 걸 알 수 있다. 그리고 유성의 영상에서 유성이 '친한 친구인 사과의 종아리를 으깬 적이 있다'라고 언급하였다.[113] 마플의 언급에 의하면 자신의 집에 모모 장난감인 기린 인형이 있었는데 파크모가 혼자서 쌍절곤마냥 흔들다가 몸통과 목이 분리됐다고 한다.[114]2020년 7월 23일부터 마플과 똥겜메이커를 공동 제작하기 시작했다. 완성되면 배포한다고 한다.아이돌 중에서는 레드벨벳을 좋아한다고 한다.프로필과 채널아트는 외주다. 자신이 금액을 내고 받았다고 한다.가장 좋아하는 동물은 고양이이고, 러시안블루를 좋아한다고 한다.마크 블럭중에서 사암을 애용한다.각별 피셜 체격이 호리호리한데 우락부락하다고 한다.현실에서 살해당할수도 있다고 했다프로틴을 먹으면 피부가 올라온다고 한다.하루에 최소 한시간씩은 걸어다닌다고 한다.본인 말로는 자신이 연약하다고 한다.운동 좋아하고 친구의 다리와 허벅지를 으깨 버리고 현실에서 사람을 살해할 수도 있는데 연약하구나 [115]민트초코는 중립이라고 한다. 주면 먹고 안주면 안먹는다고..16 Personalities 검사 결과는 ESFJ이다.컨셉은 천사이나 천사날개가 없는 이유는 배고파서 뜯어 먹었다고 한다. 치킨윙?철수와 영희중 철수를 더 좋아한다고..사용하는 키보드는 ASUS ROG STRIX FLARE이며 마우스는 G102 또는 G PRO 유선으로 보이고 모니터는 LG 27GL850, 27GL650F, 32GK850F, 27GN750, 27GK750F 다섯개중 하나로 추정된다. 최근에 ROG 노트북도 하나 산것 같다손톱도 마플과 비슷하다고 2020년 11월 24일에 언급했다2020년 12월 31일 자 방송 룰렛에서 손캠에 걸려, 캠을 사야 한다고 했다.[116]그리고 실제로 2021년 1월 6일 손캠 방송을 했다! [117]펀치기계로 최고점인 9999점을 찍어본 적이 있다고 한다. ??: 나 여리여리해요!평소에 저지바람막이를 즐겨 입는다고 주장한다.원래 생방송에선 언니라고 불렸으나 유입이 받아들이기엔 너무 생소한 것 같아 형으로 호칭이 바뀌었다.규칙게임 또는 방송의 흐름과 관계없는 채팅 금지지속적인 요구, 요청, 질문 금지착한 글 및 주접 금지= 힘들면 그만하세요ㅠㅠ좀 쉬세요ㅠㅠ힘내세요ㅠㅠ귀여워요 등등ㅡ 이 스트리머는 당근보다 채찍을 원합니다채팅창 중계금지= ~하지 말아주세요~하지 말라고 하셨습니다채팅 규칙 복사 붙여넣기 등등이모티콘 연속 사용 금지게임의 흥미를 떨어뜨리는 채팅 금지= 과도한 훈수 금지스포 금지타 스트리머 (유튜버) 언급 최대한 자제욕설, 패드립, 성드립, 도배, 비하발언, 싸움, 저격, 친목 금지= 싸우면 누가 잘못했건 잘했건 상관없이 전부 강퇴채팅 읽어주세요 / 채팅 안읽으시나요? / ~해주세요 / 시청자수 언급 금지※안읽으면 본인만 손해※2020년 7월 17일 오후 9시 50분경 첫 영상이 올라왔으며 첫 영상이 올라온 후 구독자가 상당히 빠른 속도로 증가하고 있다.고정게스트는 마인애플이다. 운터는 트위치에서 밝히길 자신이 출연해 같이 하는것이 어렵다고 한다.[27] 물론 마플이 건축을 잘해서 실시간으로 뜯어고치게 할 수 있다는 점도 플러스 요인으로 작용했을 것이다. 마인애플도 홍보영상을 올렸다.업로드 주기는 2일 1회로 15분을 웃도는 상대적으로 긴 영상 분량으로 이루어진다. 최근에는 3~5분 길이의 영상이 많이 업로드 되고 있다.[28][29][30]여담으로 파크모의 영상에서 블럭을 순식간에 설치하는 장면이 있는데, 배속이 아니라 컷편집이라고 한다. [31]10만명 특별편에서 팀샐러드 멤버/관계자 및 덕개[32]가 특별 출연했다.팤!!주로 오프닝때 사용한다.R~ 마뽀루마플과 녹화할때 사용한다.[65][66]오늘은 뭐냐R[67]주로 마인애플의 영상에서 "R~ 마뽀루" 뒤에 붙인다.해버렸고~기본적으로 카운터를 놀릴 때 많이 사용된다.누누~중학교 때 썼다는 인삿말.[68]요즘은 트위치 생방송을 시작할 때 시청자들이 '파하'라고 하지만 그 전에는 '누누' 라고 채팅을 쳤다.트위치 후원 시그니처 사운드에 있다.뿌뿌~누누가 인삿말로 쓰이자 헤어질 때 하는 말을 '뿌뿌'라고 하기로 했다.요즘엔 '파바' 가 훨씬 많이 쓰인다.[69][70]'누누'와 같이 트위치 후원 시그니처 사운드에 있다.[71]고럼그럼 대신 쓰인다.그건 미래의 내가 해줄거야파크모랜드 컨텐츠를 진행 중 건축을 하기 귀찮거나 다음으로 미룰때 쓰는 말이다.역시 운터는 섹시해!운터를 놀려먹을 때 자주 쓰는 말이라고 마플이 언급하였다. 그럼 운터는 파크모한테 "역시 파크모는 강동원보다 잘생겼어, 그저 빛, 그 자체" 라고 한다.헤파샵~헤이, 파크모 샵X[72] 의 준말. 파크모가 할줄 아는 영어 세가지 헤이, 닉네임, 샷X을 합쳐 나왔다. 파크모 본인도 ? 대신 헤파샵을 쓰라고 말했다.[73] "ㅎㅍㅅ"의 형태로 많이 쓰이며 이는 카운터의 방송에도 영향을 끼쳐 ㅎㅇㅅ도 종종 볼수있다. Hey Unter ShXt up!니 때문이라마플이 커맨드로 신기한 걸 만들면 모장에서 업데이트에 안넣어 줄 것 같다고 하며 뒤에 이 말을 붙인다.핑크모: 유성 유튜브에서 자기가 잘못 말해서 핑크모라는 별명이 불었다. #술크모/숙취모루알코올 수용액: 유성 유튜브에서 가끔 술을 마신 상태로 녹화했는데, 이걸 유성과 팬들이 술크모라고 불렀다.물: 팀 샐러드 멤버는 아니지만 팀 샐러드에서 물 역할을 맡고 있다.박구모: 위에서 언급되었듯이 닉네임인 파크모를 변형해 만든 별명. 파크모가 닉네임을 본명에서 따왔다고 하자 대다수 시청자들이 본명을 박구모로 착각했다.박구모루: 박구모 + 파크모루이다. 파크모 유튜브에서는 이 영상에서 처음으로 등장하였다.[74]파크모루: 마인애플외에 대다수 멤버가 파크모를 파크모루로 부르는 경우가 종종 있다.독일핑: 마인애플이 지어준 별명이다. 자세히는 팀 샐러드에서 핑이 안 좋은 상태를 뜻하는 말이다. 지구 반대편에 있었으니 독일핑이라 불릴만 했지독일물: 몇몇 시청자들이 독일물로 부른다.트롤: 마인애플의 제야의 종 영상에서 마이크를 끄고 있어서 트롤이라는 별명이 생겼다(...). 운터 못지 않은 트롤기린: 목이 긴 편이라 옛날부터 기린이라는 별명이 있었다고 한다.멍청이: 운터와 서로 멍청이라 부르며 물어뜯는다.낄룰루: 데바데 방송 중 낄끼루를 낄룰루라고 잘못 얘기하였으며# 낄룰루라고 불렸다.#빛크모: 잘생겨서 빛+파크모.[75] 혹은 -빛-이라고 부른다. 하도 빛이다, 빛이다 해서 파크모의 얼굴 관련 얘기가 나올 땐 채팅창에 -빛-이 올라오곤 한다.돈취모루: 돈에취한 파크모루다. 혈압 오르는 모습 보이다 후원 받고 진정 되는 모습이 보이면 트수들이 돈취모루로 부른다.돈미파: 돈에 미친 파크모란 뜻이다. 돈취모루와 비슷한 뜻.언빠: QnA중 오빠라고 불러야 하나 언니라고 불러야 하냐고 묻자 어떻게 불러도 상관없다고 하여 시청자들이 언빠라고 불렀다.바구니: QnA에서 파크모→바구모→바구니 바구니라 불러도 돼요? 라는 질문 덕분에 바구니가 되었다.도키도키 박구모짱 한정판 피규어: 꾸몽의 백일장 영상에서 마플의 글 내용에 언급돼 생겨난 별명이다.꾸몽 의 영상에서 삐 부분에 박구모짱 그림이 나온적이 있는데 의외로 예쁘다똥크모: 얼음과불의 춤에서 어느한 트수가 5만원을주며 이래도 실패하면 똥쟁이라 한데서 똥크모라는 별명이 생겼다.잉크모: 여담 목록 참고.현재 스트리머 파크모의 주력 컨텐츠. 팟캐스트와 파크모의 팤을 합쳐 만든 단어로, 원래는 팤디오였으나 어떤 시청자가 팤캐스트 어떠냐고 물어보자 의견을 적극 수렴하여 팤캐스트로 바꿨다고 한다.[22] 주로 IRL 방송이 주가 되며[23] 시청자들과 간단한 QnA도 주고받고, 만담도 하는 전격적인 노가리 방송.독일을 가기 전후로 그림도 자주 그렸지만 지금은 그리지 않는다.콜 오브 듀티: 모던 워페어 2 - 마인크래프트에서 보여주었던 모습과 비슷하게[24] 게임을 잘하는 모습을 보여주었다.[25]Cat in the Box - 배신 엔딩으로 끝났다고 한다. 다시 하려고 했으나 저장을 안해서 못했다고 한다. A Dance of Fire and Ice - 못한다고는 하지만 1.2배속으로도 하는 모습을 보여준다.발로란트역전재판몬스트럼 - 공포게임을 싫어해[26] 그것을 즐긴 시청자들이 미션으로 비명 지르지 않기와 숨소리 내지 않기를 제시해 필사적으로 버틴적이 있다.리그 오브 레전드메이플스토리 - https://youtu.be/1YOgWpAXsuk 2분 30초경 파크모는 호영을 언급하는걸로 봐서 호영 유저인듯 하다.파크모의 건축이야기재생목록파크모의 개인서버에 도시를 만들 계획이라고 한다.근데 첫 건축물 상태가...말농장7월 20일 7시경에 파크모랜드 첫 영상이 업로드 되었다.대부분의 영상에 ~(이)라는데 라고 제목이 지어진다. (단, 놀이동산 완결은 제외) [33]그리고 영상 썸네일은 ~(이)래 라는 자막을 계속한다. (단, 놀이동산 완결은 제외)설명란에는 먹을 것에 대한 문구가 나온다.[34]여담으로 말농장이 건축된 대성당 편부터 산숙이라는 말이 항상 등장한다.[35]또한 각별이 파크모랜드 서버에서 강숙이라는 말을 스폰하고 갔는데, 강숙이도 #18부터 고정출연 중이다.[36][37]파크모가 동물을 만든다면?재생목록파크모랜드 건축을 하다보니 건물 건축에 지친 파크모가 새로 시작한 컨텐츠.동물을 건축하는 컨텐츠며 서버는 파크모랜드 서버와 같은 곳에 짓지만 다른 컨텐츠로 자리잡았다. 파크모랜드에 비해 영상이 짧으며, 파크모랜드 컨텐츠 진행중에 갑작스럽게 생겨난 컨텐츠이다 보니, 동물을 건축한다는 것만 빼고 파크모랜드와 동일한 건축 컨텐츠이다.팤니멀랜드 파크모랜드의 동물원을 실패작으로 두고 놀이동산을 완결시킨 파크모가 동물원을 새롭게 만들기 위해 준비한 컨텐츠. 팤니멀랜드 안에는 팤니멀 컨텐츠를 통해 만든 동물들이 들어가게끔 건물을 건축한다.건축물 목록 회차건축물1닭장[50]2사막여우 집파크모 마크일상 말그대로 (건축에 지친) 파크모의 일상이다.회차목록회차제목내용1마 덤비라파크모와 마플의 관람차위에서의 PVP2저게 뭔지 알겠어?커멘드블록으로그림 그리기