샌드박스 네트워크소속 유튜브 크리에이터이자 트위치 스트리머.2016년 11월 OH버워치 1화를 시작으로 매주 금요일마다 정기적으로 애니메이션을 업로드 하고 있다.여자친구에게 애니메이션을 보여주기 위해 유튜브를 시작했다고 한다.2017년 어린이날부터 유튜브에서 실시간 스트리밍을 진행하고 있다.병맛 애니메이션을 주로 만든다. 팝팀에픽을 매우 좋아하며 애니메이션 내에서 그림체가 간간히 보이기도 한다.[3]그림 장비가 매우 저렴한데 무려 그림판과 마우스이다.[4] 편집 프로그램으로는 에프터 이펙트를 사용하고 있다. 인터넷 포토샵도 자주 이용한다.데드바이데이라이트애니메이션의 인기덕에 외국인 구독자가 더 많다.그림실력은 출중한 편이지만 그림 그리는것을 귀찮아하여 그리는데 시간이 오래걸려 SD 그림체를 더 선호한다.게임을 기반으로한 2차창작 애니메이션을 만든다.유튜브 닉네임은 원래 펄렁'붓'었으나 사람들이 펄렁'봇'으로 잘못읽어 BRUSH로 변경했다고 한다.실시간스트리밍을 늦을때가 가끔 있는데 대부분의 이유는 화장실과 관련되어 있다.스트리머 오킹을 존경한다고 한다.팬치이다.킹 오브 파이터즈를 굉장히 좋아한다. 어렸을때 오락실에서 킹오브파이터즈를 많이 했다고 한다. 그래서그런지 킹오브파이터즈도 굉장히 잘한다.[8]센 누님 스타일을 좋아한다고 한다.위의 취향 때문인지 디지몬의 로제몬을 좋아한다고 한다.[9]술을 좋아한다. 오죽하면 방송 내내 술 얘기만 하는 경우도 있었다.집에 있을땐 팬티만 입고 있는다고 한다. 여름날 그리 자다가 배에다가 모기를 십자가 모양으로 물린 경험도 있다고 한다. 성령 강림팬티색을 물어보면 거의 도라에몽 팬티를 입고있다고 대답한다.PC방, 편의점의 아르바이트 경험이 있다.본인피셜로 굉장히 동안이라고 한다.은혼, 아즈망가 대왕, 팝팀에픽등의 병맛애니메이션을 좋아한다.부모님과의 사이가 굉장히 좋다고 한다 하지만 형과는 앙숙같은 사이라고 한다.예고, 미대 출신이다 하지만 평소 그림의 퀄리티때문에 등록금을 허공에 뿌렸다고 까인다.마조히스트 성향이 있는 듯 하다2020년 3월의 술방송에서 마이크를 안끈채로 화장실에가 노래를 부르는 클립이 박제되었다유튜브 채팅창 관리자를 역적으로 보고 있다고 한다.과거에 포켓TV에서 마인크래프트 애니메이션을 연재했었다.[10] 본인은 이를 흑역사로 보고있다.붓동산펄렁붓의 구독자들의 애칭 본인은 별로 마음에 들지 않는 모양.빡추빡대가리와 똘추의 합성어로 펄렁붓을 놀릴때 주로 사용한다.바니붓한 시청자가 바니복을입은 펄렁붓의 캐릭터를 그린것이 인기를 얻어 방송에서 머꼴요소로 자리잡고 있다.[6]시청자가 택배로 바니복을 보내서 입어보기도 하였다.[7]르네상스그림방송때 펄렁붓이 이상한 그림을 그릴때 시청자가 지적을 하면 르네상스를 들먹이며 자신의 예술성을 강조하는데 정작 본인은 르네상스의 뜻조차 모른다.스탯펄렁붓의 스트리밍에서 큰 금액을 후원하거나 돌림판을 이용해서 뽑을수 있는 일종의 화폐같은 것이다. 스탯을 10개 모으면 펄렁붓 굿즈와 교환할 수 있다.2016년 11월부터 OH!버워치라는 시리즈 애니메이션을 유튜브에 연재해 많은 인기를 끌었지만 오버워치의 인기가 점차 떨어지면서 2019년 8월 이후로 업로드를 안하다 2020년 4월 에코 애니메이션을 업로드했다. 이 때 외국인 팬들과 일부 한국 팬들은 데바데 영상 어딨냐며 난리라고 카더라.배린이라는 이름으로 지인과 플레이하는 영상을 애니메이션으로 만들었다. 14화 이후로 연재가 일시중단된 상태이다.애니메이션 내에서의 펄렁붓의 오너캐이자 주인공의 이름은 아메리칸 흑게일이라고 한다. 모습은 기존 펄렁붓에다가 피부가 좀 더 그을렸고 머리는 아프로(정확히는 폭탄머리에 가깝다.)에 윗통을 벗고 반바지(또는 사각팬티)를 입고 있다.2018년 6월 업로드를 시작해 데드바이 데이라이트 공식 트위터에 펄렁붓의 애니메이션이 올라오면서 외국인들의 유입이 늘어나 구독자가 떡상하는 계기가 되었다.뭐야이건, 짬타수아, 살인마협회장등 트위치 스트리머들의 플레이 영상을 애니메이션으로 만들기도 했다.2019년 10월 데드바이데이라이트 유튜브에서 실시간 스트리밍중 펄렁붓의 애니메이션을 틀기도 하였다.2019년 4월부터 비정규적으로 업로드 되고 있다.매주 금요일 5시에 업로드된다.1분 정도의 짧은 분량으로 제작하고 있다.다른 애니메이션 시리즈와 다르게 공포스러운 분위기가 돋보인다.펄렁붓채널 첫 조회수 100만회를 넘은 영상이 나온 시리즈이기도 하다.요즘엔 거의 SCP 애니메이션만 만들고 있다.엉덩국의 만화와 팝팀에픽의 스타일이 돋보이는 병맛 애니메이션이다.애니메이션의 수위가 높은편인데 소울워커를 게이바로 표현하거나 소매넣기를 딜도로 표현하여 인벤토리가 가득 차자 침을 흘리는등 상당히 제정신이 아니다.[5] 인벤토리가 가득 차 버려어어어엇!!! 매주 화요일 저녁 6시에 업로드된다.인터넷 밈의 일종인 cup song을 각종 인물, SCP, 크리피파스타에게 하는 애니메이션이다.cup song를 하는 인물은 해당 인물의 원수나 적이다.원래 시리즈물로 만들 예정인 애니메이션이었지만 조회수가 안나와 사실상 사형선고를 받은 애니메이션.어린이날의 사탕가게 컨텐츠를 시작으로 시청자들의 프로필 사진을 그려주는 방송을 진행한다.