"지금까지 펭귄몬스터였습니다! 그럼 펭빠잉~"- 엔딩 대사안녕하세요 ㅎㅎ귀여운 펭귄과 함께 게임에 대한 이야기를 하는 채널입니다부족하지만, 늘 최선을 다해 영상을 만들고 있습니다.앞으로도 계속 열심히 만든 영상 올리겠습니다.제 채널을 봐주시는 분들께 항상 감사드려요 ㅎㅎ- 소개게임 리뷰를 올리는 유튜버. 닉네임은 '펭귄'과 '몬스터'를 혼합한 것이다.게임 리뷰 영상에서 그 당시 상황을 펭귄을 이용한 상황극으로 표현한다는 특징이 있다. 또한, 리뷰 영상이 끝난 뒤에 영화 크레딧처럼 자료 출처들을 밝히며, 쿠키 영상으로 펭귄들의 소소한 일상이 올라온다. 아예 모음집을 만들기도 했다.펭귄들을 영상에 등장시키는 이유는 유튜브 1년차인데 조회수가 나오지 않자, 그냥 자기가 좋아하는 펭귄이나 그려보자는 생각으로 만든 것이라고 한다. 그런데 이것 덕분에 인기를 끌어서 지금에 이르게 되었다고. #[3]조사를 통해 얻은 자료들의 출처를 영상을 마무리하며 모두 올린다. 그 많은 자료들을 취합하는 실력 또한 대단...펭귄의 이름은 제작자가 정식으로 지어준 명칭을 기준으로 하며 아직 정식 명칭이 밝혀지지 않은 경우, 가명을 사용합니다. 가명일 경우 ☆표시.파랑이전형적인 푸른색 펭귄. 색깔을 보면 하늘이에 가깝지만 가끔 빨간 망토를 차고 나오는 일도 있다. 첫 번째로 만들어진 펭귄으로, 제작자의 오너캐이다. 특별히 잘하는 것은 없지만 착하고 열정 넘치며, 먹는 것을 아주 좋아한다. 원래는 그냥 평범한 펭귄1이었지만, 자신이 이야기를 하는 방식으로 채널을 운영하다 보니 자신의 분신이라 할 만한 존재가 필요해져서 파랑이가 오너캐가 되었다. 펭귄이지만 수영을 못한다.[4]보라펭학사모를 쓰고 다니는 보라색 펭귄. 공부하는 것을 좋아한다. 그리고 자신의 지식을 설명하는 것을 좋아한다. 하지만 파랑이가 오너캐이다 보니 이런 면이 딱히 부각되지는 않고 보라펭이 설명을 하는 장면도 안 나오면 불쌍하니 일부러 등장시켜 주거나 열심히 설명하는데 다른 펭귄이 졸고 있는 장면, 그리고 설명하려고 하다가 도중에 생략되는 경우 정도 뿐이다(...). 제작자도 공인한 안습 캐릭터. 빨간 눈으로 괴롭힘을 당했던 하양이를 여러모로 도와주고 안경을 씌워준 장본인. 펭귄나라 총리 투표인기투표에서 1%차이로 아슬아슬하게 루비펭과 함께 공동 3위를 차지했다.하양이뿔테안경을 쓰고 다니는 하얀 펭귄. 소심하고 겁이 많은 성격이지만,[5] 헬멧으로 얼굴을 가리면 자신감이 넘쳐흐른다고 한다. 하지만 배틀그라운드를 설명할 때 썼던 헬멧 이외에는 제작자가 그려주질 않아서 이런 모습을 잘 보여주지 않는다. 그래서 존재감이 없는 탓에 예전에는 제작자가 이 펭귄의 존재를 까맣게 잊어버렸을 정도. 제작자도 공인한 안습 캐릭터2. 종종 안경을 선글라스 마냥 머리에 쓰기도 한다. 알비노인 건지 눈 색 또한 적안이며, 이 눈 때문에 괴롭힘당했던 아픈 과거가 있다. 최초의 다섯 펭귄 소개 영상 후반부에 TV매체에서 '미니펭귄맨'으로 등장한다. 분홍이를 좋아하며, [6][8] 분홍이가 안경을 찾아주기 전부터 이미 구면이였다. 최근 영상에선 파란색 내복을 입고 등장하기도 한다. 펭귄나라 총리 투표 (인기투표)에서 꼴등을 차지했다...[9]분홍이머리에 꽃을 달고 검은색 모자를 쓰고 있는 분홍색 펭귄. 뜬금없이 웰컴 투 동막골이 떠올라서 꽃을 달아줬다고 한다. 최초의 역할은 그냥 개발자1. 즉, 엑스트라였다. 그러다 후에 뭔가 허전해서 검은색 모자를 씌워줬더니 멋있다고 느껴졌고, 이 때부터 분량이 늘고 힘도 강해졌다고 한다. 평소엔 다정하지만 약자를 괴롭히는 걸 싫어하는 성격이라서 과거 하양이를 괴롭히는 펭귄을 때려준 적도 있고[10], 특히 동생인 노랑이를 괴롭히는 존재는 그 즉시 응징한다. 하지만 노랑이가 걸어다니면서 핸드폰을 하자 깜짝 놀라며 혼을 내는 등 마냥 오냐오냐 하진 않는다.[11] 설명 영상에서는 주로 마법사 캐릭터로 나오는데 그 중에서도 특히 불 마법은 현실에서도 쓸 수 있는 듯하다. 최근 정장을 자주 입고 나오며, 실제로 직장인 설정을 갖고 있다.노랑이등에 가방을 메고 콧물을 흘리고 있는 노란색 펭귄. 분홍이의 동생으로, 원래는 서로 혈연이라는 설정이 없었지만 분홍이가 엑스트라 신세에서 탈출한 뒤에 이런 설정이 생겨났다. 의붓일 수도 있고 바보에 순수한 펭귄으로[12] 장난끼가 많아서 장난을 많이 치지만 멍텅미가 넘치는 탓에 항상 실패한다. 이런 면 때문인지 고인물에게 이리 치이고 저리 치이는 뉴비 역할을 자주 맡는다. 아이스크림을 매우 좋아하는 듯 손에 항상 아이스크림을 들고 있다. 쿠키 영상에서 분홍이 생일상을 차릴 때 "아이스크림은 맛있으니까!"라며 미역국에 아이스크림을 넣는 것으로(...) 확인사살. 펭귄나라 총리 투표인기투표에서 무려 44%라는 어마어마한 표를 얻어 펭귄나라 총리로 당선 되었다. 최근 영상에서는 파란색 후드를 입고 나올 때도 있다.콧수염펭 ☆코에 커다란 콧수염을 달고 있는 회색 펭귄. 주로 장사꾼이나 악질 유저 기믹을 맡는다. 해적 모자와 안대를 쓰고 나오기도 한다. 최초의 다섯 펭귄 소개 영상에서 빠졌다.[13] 요즘에는 중절모를 쓰고 정장을 입고 자주 나오는 듯.팡팡이머리에 왕관을 쓰고 허리에 풍선을 매달고 있는 붉은색 펭귄. 무려 펭귄나라의 왕이다. 하지만 왕으로서의 기품은 전혀 없으며 나랏일에도 전혀 관심이 없어서 일 시키려고 하면 도망간다. 결국 보다못한 펭트라슈가 도망가서 숨었을 때 쉽게 찾으려고 풍선을 매달았다. GPS를 달아야... 근데 본인은 풍선을 왜 단건지 모른단다. 달고 다니래서 달고 다닐 뿐. 말 잘 듣는 왕[14] 노랑이와 자주 어울려 노는데 자는 노랑이의 얼굴에 낙서를 하다 걸려 도망치는 인트로가 있는 등 노랑이를 놀려먹는 걸 좋아한다. 그래도 악의가 있는 건 아니라서인지 분홍이한테 혼난 적은 없으며 오히려 분홍이도 팡팡이를 동생처럼 생각하는 듯. 자기 감정 표현에 서툴다고 한다. 의외로 힘이 센 듯하다.[15] 이름 후보는 빨강이, 주황이, 풍선이, 풍선펭이였다고 한다. "짜증나"를 "따등나"라고 발음하기도 한다. 노랑이와 함께 뉴비 역할을 맡기도 한다. 참고로, 펭피소드 2편에서 나온 바에 의하면 선대왕인 아버지도 기품없고 일하기 싫어하는 왕이었던 듯하다. 올해 추석 쿠키영상에서 파랑이, 노랑이와 같이 나왔지만 유일하게 한복치마를 입은걸 보면 암컷인 듯.펭트라슈위에서 서술했던 팡팡이의 경호원인 검은색 펭귄. 선글라스를 쓰고 목에 푸른색 리본을 달았는데 현재는 디자인이 바뀌어서 집사 복장에 단안경을 끼고 있다.루비펭[16]머리에 루비를 달고 있는 주황색 펭귄. 실제 캐릭터 설정도 부자다.[17][18] 물에 둥둥 떠다니는 모습이 많으며 주로 맡는 역할은 과금러+고인물. 핵과금러답게 돈을 지르는 모습을 자주 보이며 그렇게 얻은 아이템으로 다른 펭귄들을 농락하는 모습이 많다. 주 희생자는 자주 어울려 다니는 마루. 다만 지금은 들인 돈보다 못한 대가에 좌절하는 모습이 많다. 펭귄나라 총리 투표인기투표에서 1%차이로 아슬아슬하게 보라펭과 함께 공동 3위를 차지했다. 그리고 마루에게 졌다는 사실에 기절했다.흰수염펭 ☆흰색 콧수염과 파랑 리본을 달고 있는 검은색 펭귄. 메이플 망겜인데 아는 척 하는 거 짜증나네! 마블 퓨쳐 파이트편에서 수염을 탈부착하는 모습이 포착됐다(...). 여담이지만 콧수염을 안 붙였을 때는 흑안이었다가 수염을 붙이니 백안이 됐다.궁수펭 ☆머리에 깃털을 달고 있는 푸른색 펭귄. 개발자로 나오거나 루비펭처럼 과금러 역할로 나온다. 마구마구 편을 기점으로 넷마블을 상징하는 역할로 나오며 머리의 깃털이 빨간색이 되었다.회색펭 ☆연구원 복장을 하고 있는 회색 펭귄. 개발자 역할로 자주 등장한다. 분홍이의 상사다.도둑펭 ☆도둑 차림새를 한 황토색 펭귄. 그러나 도둑 컨셉을 쓸 곳이 없다고 한다(...). 그래서 개발자나 유저로 나오는 일이 많다.갑옷펭 ☆흔한 중세 시대의 판금 갑옷을 입고 있는 펭귄. 투구를 벗고 나오기도 한다.천사펭 ☆천사 날개와 링을 달고 있는 푸른색 펭귄. 주로 개발자 역할로 등장한다. 팔에 하트 문신이 있고 주로 둔기용으로 기타를 들고 나온다. 길거리에서 기타를 몇번 치니 펭귄들이 모이는 걸로 봐서 기타를 상당히 잘 치는 듯. 노랑이를 놀리다가 분홍이나 팡팡이에게 혼나거나[19] 게임 설명이긴 하지만 게임 회사 리스폰으로 나와서 Apex 레전드를 마음에 안 들어하는 회색펭(설명에선 EA)을 두들겨 패서(...)[20] 게임을 출시하는 등 여러모로 천사답지 못한 성격이다.[21] 검은사막 편을 기점으로 단순한 모양의 날개를 가지게 되었으며 어째서인지 얼굴의 홍조 한 쪽이 사라졌다가 라그나로크 편 2부에서 수정되었다. 날개도 한짝만 남는 것으로 굳어지는 듯.수염천사펭 ☆위의 천사펭에 흰수염을 단 펭귄. 천사펭보다 천사링이 1개 더 많다. 매우 닮은 생김새와 18세 이용가 게임인 리니지를 하는 천사펭을 혼내는 모습으로 보아 천사펭의 아버지로 추정 중. 천사펭의 날개 모양이 바뀌기 전에는 천사펭보다 날개가 1쌍 더 많았지만 리니지 2 편 1부에서부터 천사펭처럼 날개 모양이 단순해지면서 날개도 1쌍만 남았다.악마펭[22]악마 날개와 뿔을 달고 있는 붉은색 펭귄. 악마 펭귄 치고는 매우 착한 심성을 가졌다. 가족들이 등장하는 경우도 있는데, 악마펭의 아버지는 텐센트를 상징하는 역할을 맡기도 한다.나즈사신을 연상시키는 검정색 너덜너덜한 옷을 입고 있는 검은색 펭귄. 모습처럼 어둠의 경로를 자주 사용한다. 누더기를 벗고 선글라스를 쓴 모습으로 나오기도 하는데 이 때는 평범하게 나올 때가 많다. 악마펭처럼 뿔이 있다. 누더기 옷을 벗으면 뿔이 털 색이랑 같아서 부엉이처럼 보인다. 로스트아크 편을 기점으로 스마일게이트를 상징하는 역할을 맡기도 하고 블레이드 앤 소울 편을 기점으로는 투구를 쓰고 칼을 든 모습으로 나오는 일도 늘었다. 크로스파이어 편 이후로는 털코트를 입고 나온다.연보라펭 ☆보라펭보다 조금 더 연한 보라색을 띄고 있는 펭귄. 빨간 반다나와 티셔츠를 입고 있다. 테일즈런너 편에서는 스마일게이트를 상징하는 역할을 맡기도 했었고 수염을 달고 나올 때는 엠게임을 상징하는 역할로 나온다. 검은사막 모바일 편을 기점으로 수염이 있는 펭귄과 수염이 없는 펭귄으로 나뉘어 나온다.펭포터[23]초기에는 청현색 바탕에 눈에 잘 안 띄는 얇은 하얀 줄무늬 넥타이를 메고 있었으나 디자인이 바뀌어 보라색 양복에 머리도 심고 노란색 넥타이를 맨 초록색 펭귄. 직장인&기자 역할로 자주 등장했으나 최근 테일즈위버 영상에서 마이크를 손에서 놓지 않는 모습과 새 디자인을 보아 기자로 고정한 듯.마루붉은색 목도리를 두르고 있는 새끼 황제펭귄. 고인물 역할로 등장하지만 루비펭 같은 과금러 기믹은 없으며 개발자로 등장하기도 한다. 부자인 루비펭과 다르게 알바로 겨우겨우 생계를 이어가는 모양(...). 승부욕이 강하며 분홍이나 루비펭과 자주 어울린다. 펭귄나라 총리 투표인기투표에서 2위를 차지했지만 1위인 노랑이와의 격차가 어마어마하다(...).남옥펭 ☆남옥색을 띄고 있는 펭귄. 주로 넥슨을 상징하는 역할을 맡는다.군인펭 ☆군인 복장을 하고 있는 초록색 펭귄. 생김새에서 알 수 있듯이 FPS 게임 리뷰에서 자주 등장한다.갈색펭 ☆카우보이 복장을 하고 있는 갈색 펭귄. 콧수염펭의 수염과 비슷한 수염이 있다.[24] 한게임이나 네오위즈를 상징하는 역할로 나오기도 한다.신사펭 ☆신사 복장을 하고 있는 검은색 펭귄.좀비펭 ☆초록색에 노란색 눈을 하고 있는 펭귄. 주로 몹 역할로 나온다. 갑옷을 달고 나오거나 거대한 모습으로 나오는 일도 많다.블쟈펭 ☆블리자드 게임을 리뷰할 때 등장하는 블리자드 엔터테인먼트를 상징하는 펭귄. 푸른색에 서리가 좀 껴있는 모습이다.기술자펭[25]정비공 옷을 입고 있는 진한 파란색 펭귄. 주유소에서 자동차 수리일을 하는 듯하다.대장장이펭 ☆말 그대로 대장장이 옷을 입고 있는 펭귄. 주로 아이템 강화를 하는 상황에서 나온다.드루이드펭 ☆사슴뿔을 달고 있는 연두색 펭귄. 주로 NC소프트를 상징하는 역할로 나온다.외계펭귄 ☆캐치마인드 편에서 첫 등장했으며 아기 황제펭귄의 모습을 하고 있다. 다른 펭귄들과는 그림체가 확연하게 다르다. 그래서 펭귄으로 변신했음에도  펭귄나라 펭귄들 사이에서는 아무리 봐도 외계펭귄(...). 보통은 '뀨'나 '펭'으로만 말하지만 사실 말을 할 수 있다.[26] 붕어빵 장사, 기사, 사서 등 여러 일을 하고 있다.요정펭 ☆연분홍색에 나비 날개를 달고 있는 펭귄.정장펭 ☆초록색 와이셔츠에 빨간 정장, 노란색 넥타이를 매고 있는 흑록색 펭귄.하트펭 ☆하트 머리띠를 쓴 분홍이보다 더 진한 분홍색의 펭귄. 병원 일을 하고 있으며 주사를 놓을 때 하트 눈이 된다(...).별펭 ☆빨간 스카프를 두른 청록색 펭귄. 이마에 별이 새겨져 있다.MC펭힙합 스타일의 펭귄. 아키에이지 편에서 처음 등장했다.나이트 온라인펭귄 브라더스라피스브라운 더스트다크 소울 워커Grim soulSword & Glory프리징 익스텐션노블레스 M클래시 로얄 프렌즈포 아너프리파이어포켓몬 GO디지몬 링크즈리니지M펭귄을 구하라포켓몬 퀘스트끝판 할배러브앤프로듀서프렌즈젬MARVEL 퓨처파이트DC 언체인드스타크래프츠프렌즈타워Fate/Grand Order제5인격슈퍼디지펫디즈니 히어로즈판타지 서머너HOMM해리 포터: 호그와트 미스테리좋은 피자, 위대한 피자이터널시티프렌즈 레이싱로스트아크포켓엘프프렌즈팝하얀고양이 프로젝트브롤스타즈버블슈터사탕과 저주프렌즈 대모험Hundred Soulio게임서울 2033헝그리 드래곤크레이지 아케이드테일즈아레나카트라이더오디션드로이얀 온라인크레이지슈팅 버블파이터리니지M천하제일상 거상카운터 스트라이크크레이지아케이드 BnB M메이플스토리겟앰프드바람의 나라어둠의 전설리니지 시리즈테일즈런너서든어택2서든어택스페셜 포스AVA패스 오브 엑자일라피스 : 네오 다크세이버 V2마비노기몬스터 헌터엘소드그랜드체이스다크에덴오버워치하스스톤히어로즈 오브 더 스톰캐치마인드오토 체스메탈슬러그 시리즈일랜시아그리드폴디지몬 RPG아스가르드로스트사가열혈강호아스텔리아포트나이트Apex 레전드ANTHEM듀랑고리니지2MS4리그블레이드 앤 소울사이퍼즈테일즈위버라스트오리진테라크로스파이어검은사막아스텔리아폴아웃카트라이더배틀그라운드에픽세븐엑스컴 2마구마구라그나로크 온라인메이플스토리M컨커러스 블레이드리니지 2Kingdom Come: Deliverance카운터사이드아이온아키에이지디아블로 이모탈오너캐가 펭귄이고 게임 리뷰를 하는 점에서 영래기와 비슷한 구석이 많다. 다만 차이점은 영래기는 게임들의 단점을 강조하는 쪽으로 영상을 제작하는 반면, 펭귄몬스터는 게임들의 역사나 전성기 등을 설명하고 이후에 몰락하게 된 계기와 단점을 이야기하는 방식이다. 또한, 여전히 인기가 많은 게임들의 경우는 인기가 많은 요인에 대해서도 이야기한다. 이런 방식으로 운영하는 이유는 망무새가 되고 싶지 않아서라고 한다.[27] 거기에 더해, 영상 말미에 조사자료 출처를 기입해 신뢰성을 높인다.11월 24일이 생일이라고 한다.2020년 1월 15일 구독자 10만명을 달성했다."펭귄 디자인이나 애니메이션을 보아 미술 쪽으로 공부하신 것 같다"는 댓글에 "그냥 부모님 유전자를 물려받은 것 같다"라고 답변한 걸 보아 본인은 아니지만 부모님 두 분 다 미술 쪽이신 듯.인트로 시작할 때 나오는 "펭귄!" 목소리는 직접 본인이 핸드폰으로 녹음했다고. 단, 최근에 바뀐 노랑이가 솜사탕을 씻는 인트로는 다른 분께 부탁했다고 한다.2020년 5월 28일 메이플스토리 관련 영상에서 CCL 표기를 하여 영리적 이용 불가로 쓰인 블로그 글을 아무런 허락 없이 퍼간 후 출처만 남겨갔다는 내용이 메이플 인벤에 게시되었다. 해당 블로그 게시물이 사용된 메이플스토리 영상은 비공개 처리 후 참고자료 출처를 가린 뒤 재업로드했고 현재는 당사자끼리 잘 해결된 모양.타 게임리뷰 전문 유튜버들과 달리 한국에서 만들어졌지만 거의 알려지지 않은 마이너한 온라인게임을 상당히 많이 리뷰하는 편이다. 특히 S4리그 영상의 경우 게임리뷰어 중에선 최초로 해당게임 소개 및 근황을 리뷰한 유튜버다. 