역대 키비주얼1차 공식 티저物語はすべてのポケモンの世界へ이야기는 모든 포켓몬의 세계로포켓몬스터 애니메이션의 신작. 포켓몬스터소드·실드를 기반으로 했다고 추정되지만, PV에서 대놓고 모든 포켓몬의 세계라고 언급하기 때문에 사실상 포켓몬스터 게임 시리즈 전체[6]를 원작으로 삼는다고 여겨진다. 지난 시리즈인 썬&문에서 지우가 드디어 리그 우승을 차지했기 때문에 향후 전개가 어떻게 될지 주목되었다. 결국 리부트가 아니라 같은 세계관으로 밝혀졌다.일본어 원제는 무인편의 원제와 동일한 '포켓몬스터'이다.[7] 다만 이렇다보니 제목에서 오해할 여지가 많아서 국내 제목은 포켓몬스터W.[8] 미국판 제목은 'Pokémon Journeys'[9]라고 하는 등 각각 개별적으로 부제가 붙어있다. 이렇다 보니 포켓몬 시리즈 중 유일하게 3국 부제가 제각각인 사례가 되었다.정식 PV꿈과 모험과, 포켓몬스터의 세계로, Let's Go!(일본 PV 기준)새로운 꿈과 모험, 새로운 포켓몬 세계로 GO!(한국판 포스터 기준)ポケットモンスター、縮めてポケモン。この星の不思議な不思議な生き物。空に、海に、森に、街に、世界中の至る所でその姿を見ることができる。これは、ポケモンバトルで最強を目指す少年“サトシ”と、すべてのポケモンをゲットするという夢をもつ少年“ゴウ”の物語である。サトシのパートナー“ピカチュウ”、ゴウのパートナー“ヒバニー”をはじめとするたくさんのポケモンたちとともに、今、無限に広がるポケモン世界への冒険がはじまる。さぁ…夢と冒険と！ポケットモンスターの世界へ！レッツゴー！포켓몬스터, 줄여서 말하면 포켓몬이 별에 사는 신기하면서도 신기한 생명체하늘에, 바다에, 숲에, 마을에, 세계중 온갖 곳에서 그 모습을 볼 수 있다.이것은, 포켓몬 배틀에서 최강을 꿈꾸는 소년 "한지우"와,모든 포켓몬을 잡겠다는 꿈을 지닌 소년 "고우"의 이야기이다.지우의 파트너 "피카츄", 고우의 파트너 "염버니"를 시작으로수많은 포켓몬들과 함께지금, 무한히 펼쳐지는 포켓몬 세계로의 모험이 시작된다.자…꿈과 모험과! 포켓몬스터의 세계로! 레츠고!TV 도쿄의 공식 사이트에 업로드된 시리즈 소개글. 보면 알겠지만, 게임을 처음 시작할 때의 대사에 극장판의 단골대사를 섞어놨다.정식 PV 23월 27일 포켓몬 코리아 유튜브 공식 채널에서 포켓몬스터 W 한국어 공식 티저 영상이 공개되었다. 4월 8일 오후 6시부터 투니버스 첫방송을 시작으로 차후에 다른 애니메이션 채널에서도 공급 방영된다.한국어 공식 PV2019년 8월 30일, 포켓몬스터 공식 트위터에서 티저 정보가 일부 유출이 되었다는 루머가 돌기 시작.[10]2019년 9월 1일썬&문 137화 방영 종료와 맞춰서 방송과 인터넷을 통해 1차 티저 공개. 동시에 한정된 기간 동안만 트위터에 포켓몬스터 애니메이션 정보만을 다루는 채널이 오픈된다.공식 트윗에 따르면, 포켓몬스터 소드/실드의 배경이 되는 가라르지방뿐만 아니라 역대 모든 지방을 무대로, 각 지방에 서식하는 포켓몬들이 등장할 예정이라고 한다. 정작 본가에서 등장하는 포켓몬을 대거 삭제해 놓고 오히려 이후 시리즈에서도 이 방침을 이어가겠다는 무책임한 태도로 일관하며 원래 취지를 전면 부인하고 있는 것과는 대조적이다. 게임과 애니의 설정이 차이가 많이 나는 사례는 예전에도 있긴 했지만, 캐릭터가 아닌 세계관의 설정이 다르게 된 적은 이번이 처음이다.[11] 그리고 그에 걸맞게 8화에서부터 화려한 자연배경과 가라르도감에 누락된 포켓몬들을 포함한 다양한 포켓몬들이 출연하면서 호평을 받았다.9월 27일에 가능성이 높아보이는 포스터가 유출되었다. 한지우와 피카츄는 그대로 등장하며, 첫 방송 날짜와 함께, 동료 중 한 명으로 추정되는 염버니를 가진 트레이너인 고우[12]가 같이 공개되었다. 특히 배경에 반시계 방향으로 성도-호연-신오-하나-칼로스-알로라 지방과 각 지방의 대표적인 포켓몬들이 그려져 있어서 눈길을 끌었다.2019년 9월 29일 포켓몬 공식 트위터에 올라온 정보에 따르면, 이 작품은 지우와 함께 '고우'라는 염버니를 파트너로 하는 캐릭터가 더블 주인공으로 등장하여 포켓몬 세계의 모든 지역을 여행하는 이야기라고 한다.[13] 고우는 일본어판에서의 이름으로 다른 언어판에서의 이름은 9월 29일 기준으로 공개되지 않았다. 이 외에도 히로인이나 고우를 제외한 남자 동료의 합류 여부는 아직까지 정보가 없었으나, 10월 11일에 공개된 정보로는 채하루라는 고우와 연관있는 히로인이 등장한다고 공개되었다.각 지방을 여행한다는 점에서 전편 등장하던 인물들도 다시금 등장할 수도 있다.[14] 그리고 7화의 선행공개된 각본을 통해 지우가 피카츄 이외의 포켓몬을 사용할 수도 있다는 암시가 나오면서 이전세대들의 지우 포켓몬들도 재등장할 가능성도 생기게 되었다.전 세계를 여행한다는 컨셉은 썬문 145화에서 지우와의 배틀을 마친 키아웨가 섬의 왕을 목표로 한다는 말에, 심판을 봐 주고 있었던 라이치가 그러면 바깥 세상을 보고 오는게 좋다라면서 견문을 넓히는 것을 추천하는데, 이 말에 반응한 지우가 에피소드 마지막에 일단 태초마을로 돌아가서 보다 넓은 세계를 보자고 결정하면서 이루어졌다.갈색시티에 위치한 채박사의 연구소에서 지우와 고우가 산다는 정보로 보아[15], 모든 지방이 배경이란 말은 썬&문 이전처럼 여행하는 구성이 아니라 울트라가디언즈처럼 한 장소를 거점으로 삼고서 사건이 발생할 경우 파견되고 돌아오는 구성으로 추정된다.10월 17일 트위터에서 이번 작의 오프닝을 After the Rain이 담당한다는 정보가 공개되었다. 정확히는 마후마후가 프로듀스, 작곡, 작사, 편곡을 담당하고, 노래를 After the Rain(소라루×마후마후)가 담당하는 형식. #10월 20일 방영분 후 공개 정보에서 로켓단 삼인방이 계속 출현한다는 것이 확정되었다. 새로운 메카를 들고 나온다고. 또한 배경이 관동에서 시작하는 만큼 등장 대사도 극초기 무인편 대사로 돌아간 것으로 보인다.10월 25일, 로켓단 삼인방의 성우진들이 차기작에 대해 팬들에게 인사카드를 올렸다. 특히 더 이상 게임에 애니메이션의 스토리가 얽매이지 않는다고 해석될 수 있는 발언이 있다.로사 역하야시바라 메구미로이 역미키 신이치로나옹 역이누야마 이누코구석구석 청소부터 시작해서, 때로는 피카츄 잡으려다 머리를 태워먹고 찌릿찌릿거리기도 하고, 뭐하면 나옹은 해루미라도 된다고요![16] 새로운 「포켓몬스터」의 세계에 우리 로켓단도 한번 더 물고 늘어질 수 있다니 기쁘네요(웃음).이제부터 여러분이 어떤 로켓단을 보고 싶을지 모집!(웃음) 변장했을 때에는 성별이라도 바꿔대니까, 여러분의 목소리로 얼마든지 재미있는 로켓단을 보실 수 있습니다. 그리고 로켓단의 등장때는 "기대"되는 부분이 있으니, 앞으로도 주목해주셨으면 하네요.게임과 링크되지 않는 만큼, 여러분들이 말씀해주시면 로켓단의 "볼만한 점"이 잔뜩 늘어날거라 생각하니까, 부디 로켓단을 응원해주세요!(웃음) 잘 부탁합니다!이를 통해 해석하면 매번 게임이 바뀔 때마다 애니 시리즈도 그에 맞춰 바뀌는 것이 아닌 더 이상 게임이 바뀌어도 이 애니 자체로 계속 유지시킬 것으로 보인다.10일 27일, 이이토요 마리에가 공식 서포터로서 11월 10일 TV 도쿄에서 본 애니의 1화 선행 공개 설명을 진행한다고 한다. 11월 1일. 주제가 이름이 공개되었다. 주제가 이름은 「１・２・３(ワン・ツー・スリー)」/「１・２・３(원・투・쓰리)」[17] 또한 같은 날, 1화의 대략적인 정보가 공개되었다.11월 10일 엔딩곡을 마스다 준이치가 담당한다는 정보가 공개되었다.11월 13일 새로운 PV가 공개되었다.1년이 지나 2020년 10월 9일부터 포켓몬스터 시간대가 금요일 오후 6시 55분으로 바꾼다는 소식이 나온다.新アニポケ 第１話「ピカチュウ誕生！」のあらすじを大公開👀カントー地方にあるどこかの森に、ひとりぼっちのピチューがいた。まだ幼いそのピチューは、ある出会いと別れを経験する。サトシと相棒のピカチュウが旅に出る、その少し前。すべてのはじまりの物語📖신 애니메이션 포켓몬스터 제1화「피카츄 탄생!」의 줄거리를 대공개👀관동지방에 있는 어딘가의 숲에,외톨이 피츄가 있었다.아직 어린 그 피츄는, 어느 모험과 이별을 경험한다.지우와 파트너인 피카츄가 여행에 나서는, 얼마 전의 이야기.모든 시작의 이야기📖― 공식 트위터에 올라간 1화의 간단 줄거리  자세한 내용은 포켓몬스터W/등장인물 & 포켓몬 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 포켓몬스터W/주제가 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.전작인 썬문 애니의 더빙판이 2020년 1월 14일 종영하면서 본작의 국내판 더빙 방송 여부가 자연스럽게 관심사에 오르내렸다. 일단 포켓몬스터 애니메이션 더빙은 SBS에서 방영하던 시절 일색으로 인해 결방되었던 에피소드를 제외하면 한 번도 거르지 않고 방영했을 뿐만 아니라, AG 이후로는 일색으로 인해 결방[41]되었던 에피소드도 전무하기에 그렇다.2020년 1월 17일, 포켓몬스터W라는 이름으로 2020년 봄에 방영이 확정되었다는 소식이 떴다. 그리고 2020년 4월 8일부터 오후 6시에 투니버스에서 방영되고 있다. 오프닝곡은 이전처럼 원곡 번안이 아니라 한국에서 자체 제작한 '여행의 시작'으로 교체되었다. 엔딩곡은 끝말잇기가 아닌 이름외우기로 바뀌었고[42] 성우 캐스팅도 전작의 뒤를 이어 나름 호평을 받고 있다.[43] 예전처럼 번역은 이선희, 연출은 XY 때부터 담당하였던 계인선.참고로 2020년 6월 10일 20화 방영을 마지막으로 1기 방영이 끝났는데, 20화까지 방영되는 것을 모른 어린이들과 부모님들이 왜 6월 17일에도 방영을 안하냐는 글이 쇄도로 이어졌고, 포켓몬스터 애니의 여전한 인기를 증명하듯 잠시나마 실검에 올라왔다.그러다 2020년 10월 공홈 소식에 신 에피소드로 다시 방영한다는 소식이 떴다! 주제가는 TULA 콘서트 당시 나오미가 부른다고  선공개되었다.25화에 나오는 코르니의 성우도 김율을 그대로 캐스팅했다. 덕분에 썬문의 마오와 버넷박사도 그대로 유지되었다. 현재까지 재등장한 인물들 중 XY 이후로 나온 인물들의 성우진은 그대로 유지중이지만, 그 이전에 등장한 인물들(목호, 사도)은 전부 변경되었다. 다만 이번 시즌에서도 수련은 김하영이 슈퍼 시크릿으로 정상적으로 복귀하였으나, 여전히 강은애가 맡고 있다.여담으로, 26화의 A파트에서는 I LOVE 잉어킹, B파트에서는 야돈의 노래(どないやねん ヤドン)가 BGM으로 삽입되었는데, 야돈의 노래 쪽은 사상 처음으로 번안되었다.2020년 12월 16일 Part 2 방영이 끝났으며 2021년 3월에 part 3가 방영 예정이다.국내 방영은 20화를 기준으로 시즌을 나누며 시즌이 끝나면 신작 에피소드 방영을 멈추고 충분히 분량이 쌓이면 새로운 시즌을 들고 오는 식으로 방영 중이다.  자세한 내용은 포켓몬스터W/비판 및 논란 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.각 화별 아이캐치 제1화: 피츄 제2화: 루기아 제3화: 이상해풀제4화: 염버니제5화: 잠만보제6화: 스라크 제7화: 그라에나 제8화: 팽도리제9화: 깨비드릴조제10화: 망나뇽제11화: 코일제12화: 리자몽제13화: 갈가부기제14화: 골루그제15화: 탕구리제16화: 팬텀제17화: 불비달마제18화: 라이츄제19화: 메타몽제20화: 파오리제21화: 럭키제22화: 뷰티플라이제23화: 탐리스제24화: 나옹(로켓단)제25화: 거북손손제26화: 잉어킹제27화: 두랄루돈제28화: 울머기제29화: 콩둘기제30화: 마임맨제31화: 빈티나제32화: 해루미제33화: 헤라크로스제34화: 리오르제35화: 피카츄(암컷)제36화: 톱치제37화: 알로라 닥트리오제38화: 투구푸스제39화: 케오퍼스제40화: 썬더제41화: 늪짱이제42~45화: 없음[44]제46화: 갸라도스제47화: 모르페코제48화: 에이스번제49화: 이브이제50화: 암트르제51화:제52화:제53화:에피소드별 배경 지방(3~4개마다 줄을 바꾼다)메인 지방관동지방성도지방호연지방신오지방1, 2, 3, 6,11, 15, 16,17, 18, 19,20, 21, 23,26A, 29, 30,33, 34, 35,38, 40, 41,47, 49, 519, 32, 397, 22, 31, 368, 24하나지방칼로스지방알로라지방가라르지방14, 4825374, 5, 12, 1327, 28, 42,43, 44, 45,50기타 지방10(망나뇽의 섬)[45], 26B(야돈의 섬)[46], 46(세로 아일랜드)특이사항으로, 이번 작은 간접적인 시간 흐름 변화가 묘사된다. 이전작까지는 계절의 변화 같은 것보다는 그냥 "추운 지방이라 눈이 내리고 춥다" 라는 식이었으나, 갈색시티에 겨울이 왔다는 것을 보여주면서 계절의 변화를 나타내고 있다. 또 37화에선 버넷박사의 아이가 태어나 꽤 자란 모습을 보면, 지우가 알로라지방을 떠난 당시에 임신 초기였음을 감안해도 적어도 2년이상은 지났음을 알 수 있다. 하지만 지우의 나이는 여전히 공식적으로 10살이다. 사실 이전에도 시간이 흘렀다는 언급은 수도 없이 나왔으니 특별히 설정이 바뀔 확률은 낮다.해당 작품의 제목이 아무런 추가 용어가 없이 그냥 '포켓몬스터'로 명칭해 놓았기에 이 작품을 지칭하는 명칭이 제각기 다르게 불러지고 있다. 일본과 국내 방영 제목이 나오기 전 한국에선 그냥 '포켓몬스터 2019', '포켓몬스터 신무인편'이라고 불렀으며, 서양권에선 무인편이라는 단어를 잘 안 쓰기 때문에[49] 그냥 'Pokemon 2019 Anime' 또는 'Pokemon Sword Shield Anime'라고 부르고 있다. 국내 방영 제목은 '포켓몬스터W'. 그리고 영미권에서 Pokémon Journeys라는 이름으로 방영을 예고함에 따라서, 한미일의 타이틀이 전부 다른 최초의 시리즈가 되었다.[50] 또한 이번 시리즈부터 북미, 유럽, 대양주에서는 TV 방영이 아니라 넷플릭스 방영으로 전환했다.기존 시리즈와 달리 본가 타이틀과 연동되는 수식어 없이 제목이 '포켓몬스터' 그 자체라는 점에서 미루어 보아 포켓몬스터 애니메이션 시리즈의 타이틀 변경은 이번이 마지막일 수도 있다고 추측하는 사람도 있다. 지우와 고우의 더블 주인공 체제에 옴니버스 식에 가까운 구성이다보니까 이전 시리즈에서 한 명 이상은 있던 식사를 만들어주는 멤버는 없다. 그렇다보니 숙식은 주로 채박사 연구소에서 해결하는 대신 관동지방을 둘러본다면 당일에 활동을 끝내는데, 다른 지방에 가게 되거나 부득이하게 다른 도시에서 하루 이상을 보내야한다면 주로 선박이나 비행기 같은 이동수단 안에서 숙식을 해결하거나, 포켓몬센터 및 기타 숙식 시설에서 숙식을 해결하고 있다. 즉, 이전 작품처럼 야영을 하는 모습이 나오질 않는다. 거기에 스마트로토무의 등장으로, 전화를 하거나 포켓몬 정보 이외에도 포켓몬 센터의 위치 같은 필요한 정보를 인터넷에서 바로바로 얻는 모습도 나온다.의외로 현실의 지역의 모티브를 반영한 거리 묘사가 잘 되어 있는데, 성도지방은 차를 타고 갈 수 있을 정도로 가깝고, 호연지방과 신오지방 역시 그리 멀지 않은 곳이라 기차나 선박을 이용해서 가지만, 하나지방, 칼로스지방, 알로라지방, 가라르지방은 상당히 먼 지역이여서 그런지 비행기를 타고 간다.1화가 방영되고 오프닝에 같이 나온 스탭롤에서 캐릭터 원안에 종사한 스태프 리스트 마지막에 & 모든 『포켓몬스터』 시리즈의 캐릭터 원안 스태프라는 부분[51]이 있는데, 역대 시리즈의 캐릭터들이 전부 나오는 거 아니냐는 해석이 있다. 참고로 썬&문, XY 등의 이전 시리즈에서는 캐릭터 원안 스태프 리스트에 저런 구절이 나온 적이 없다. 그리고 20화 방영 후 공개된 PV에서 코르니의 등장이 확정되었고, 32화부터 바뀐 오프닝에서 바로 이전작의 동료들[52]이 비춰졌고, 37화에서 알로라지방으로 가는 게 확정되었다. 50화에서 오프닝이 바뀌었는데 오바람과 아이리스의 재등장이 확정되었다.전작에 이어 이번 작품도 지우가 체육관 순례를 하지 않는 것으로 보인다. 이후에라도 가라르지방에 여행을 떠나 체육관 순례를 시작할 가능성이 없는 것은 아니지만, 현재까지 공개된 정보를 보면 가능성은 낮다.[53][54] 썬문의 경우 애초에 게임에서도 체육관이 없었고, 체육관을 대체하는 섬 시련을 돌았던 것을 생각하면 이번 시즌은 게임의 스토리라인을 전혀 따르지 않는 첫 작품이 되는 것이다. 또한 기존 포켓몬의 60%가 삭제되고 이후로도 모든 포켓몬이 등장할 가능성은 없다고 못박은 게임판과는 별개의 노선을 걷겠다는 다짐을 증명하듯 보란 듯이 삭제된 포켓몬들이 에피소드의 주역으로 대거 등장한다. 아예 가라르지방 에피소드인 4화에서는 엑스트라의 포켓몬이기는 해도 모부기가 등장했을 정도.4월 4일부터 포켓몬 애니 공식 트위터에 4컷만화가 올라오고 있다. 모자쿠키가 그리는 외전 애니가 아닌 본편 애니와 관련한 4컷 만화가 나온 것은 사실상 처음이라고 할 수 있으며 반응도 좋아서 본방이 중단된 이후에도 몇 편 올라왔다.본작의 히로인 채하루는 특이하게도 주인공인 지우와 계속 거리감을 두는 모습을 보이는 것이 특이점. 하지만 현재까지는 지우 일행과 동행하고 있지도 않기에 히로인이라기보단 박사 딸 정도의 조연 포지션에 가까운 편이다. 하지만 오프닝에서 같이 동행하는 장면이 나오기 때문에 나중에 나올 가능성이 있으며, 일단 6화에서 지우와 조금은 가까워졌다.12화에서 "포켓몬 월드 챔피언십"이라는 대회가 공개되었는데, "세계 최강의 트레이너를 정하는 대회"라는 설명답게 챔피언인 단델과 목호가 대결한다. 또한 전작에서 지우가 마침내 챔피언 자리에 오른 만큼, 이 대회가 이번 작품의 지우의 목표가 될 가능성이 높다. 또한 13화에서 지우와 단델이 배틀한다는 것이 에피소드 타이틀로 공개되었다. 다만, 작중 언급된 참가조건이 포켓몬 배틀 커미션이라는 단체에서 선정한 랭킹 상위 8명(마스터즈 에이트)이라고 제한된 것을 보면, 지우의 랭킹에 따라 참가조건이 성립될지 아닐지 갈릴 것으로 보인다. 해당 리그의 자세한 내용은 해당 항목 참조. 18화부터 지우의 도전이 시작되며, 참가를 위한 첫 배틀상대인 갈색체육관의 체육관 트레이너를 상대로 화려한 배틀과 승리를 거머쥐며 단숨에 3000위대로 뛰어오른다.26화에서는 특별편을 제외하고는 처음으로 10분 분량으로 두개의 A/B 파트로 나뉜 각기 다른 에피소드를 보였다. 분량이 워낙 짧아 뭔가를 보여주기 힘들기 때문에 여타 다른 에피소드와는 다르게 개그에만 크게 집중했다. 처음부터 로켓단 3인방이 제4의 벽을 깼을 정도. 이후 41화에서도 같은 방식을 선보였다.37화에서 알로라지방으로 다시 가는데, 알로라지방은 지우가 상당한 유명인사[55]다보니 관련 에피소드가 나올 가능성이 존재.[56]...하지만 지우의 포켓몬들을 보고도 그냥 넘어갔고 지우의 전적에 대해서 듣는 일도 없었다. 알로라지방에 다시 갈 것이라고 하니 그 때를 기대할 수밖에.꽤나 이른 시점에서 매우 메이저한 포켓몬 파티를 짠데다 다른 시리즈와 다르게 최종 진화 포켓몬이 많다. 이후에 얼마든지 파티가 변할 수 있다지만 꽤나 파격적인 행보. 그동안 여자 조연이 호감을 갖지만 천연의 지우가 전혀 눈치를 못 채거나, 조연의 시나리오를 통해 클리셰적인 연출로 회차를 잡아먹는 모습은 전혀 보이지 않고, 꽤나 단순하면서 빠르게 얘기가 진행되는 편이다.32화에서 고우 단독으로만 진행된 에피소드가 나오면서 사이드 스토리나 스페셜 에피소드를 제외하고 포켓몬 애니 사상 처음으로 지우와 피카츄가 본편에 출현을 하지 않았다. 이후 41화 A파트에서는 반대로 고우가 출연하지 않는 에피소드가 나왔다.도감 고증을 하려는 것인지 36화에서 톱치가 개미지옥으로 사람들을 함정에 빠트려 잡아먹으려고 하는 연출이 나와 큰 충격을 주기도 하였다.코로나바이러스감염증-19로 인하여 일본에 내려진 비상사태에 근거하여, OLM에서 일부 에피소드에 대한 제작환경에 신경을 쓰기 위해서 4월 19일 방영된 22화 이후의 에피소드는 한동안 방영을 중지, 재방송으로 변경한다고 공지했다.#＜番組からのお知らせ＞新型コロナウイルスの感染拡大にともなう「緊急事態宣言」の発出を受け、安全に十分配慮した上での番組制作を行うため、一時的に、一部の制作作業を見合わせることにいたしました。これに伴い、来週以降の「ポケットモンスター」は再放送となります。<방송 공지>코로나바이러스-19 감염확대에 동반하여 "긴급사태선언"이 발령되었기에,안전에 충분히 배려하며 방송을 제작하기 위해,일시적으로 일부 제작작업을 보류하기로 했습니다.이로 인하여, 다음주 이후의 "포켓몬스터W"는 재방송이 됩니다.다행히 2020년 5월 31일 공식트윗으로부터 긴급사태선언이 해제됨에 따라 6월 7일부터 최신편 진도를 재개한다고 밝혔다.공식 트위터 트윗애니메이션 공식 트위터 - 본래 2019년 9월부터 기간한정으로 운영될 예정이었으나, 팔로워 11만 명이 넘어가고 포켓몬 애니메이션이 트위터에서 큰 인기를 끌게 되자 계정을 유지하기로 결정했다.제목이 리부트 극장판과 같은 양식인 것과 지우의 모자가 리부트 때처럼 C라는 점, 이전과 달리 전 지방을 무대로 한다는 점. 새로 공개된 포스터 배경에도 지우와 고우만 있고, 좋은 홍보요소가 될 이전 세대의 캐릭터들이나 로켓단 삼인방은 없는 등, 이런 요소 때문에 기존 애니와는 상당히 다른 전개를 가지거나 아예 리부트로 추측하고 있었다.이후 2019년 10월 20일 로켓단 3인방의 출연정보가 공개되면서 등장이 확정되었다.[18]로열마스크 피규어알로라리그 우승 트로피오렌지리그 위너스컵석영대회 참가트로피칼로스리그 배지케이스배틀프런티어제패 표창장삐삐인형Z파워링&지우피카Z하나리그 배지케이스신오리그 배지케이스호연리그 배지케이스그러던 중 11월 14일, 위의 장면이 공개[19]되면서 리부트가 아니라는 사실이 확인되었다.순서를 정리하자면 위의 표와 같다.위 장면은 1세대부터 7세대까지의 모든 지우의 기록들이 한꺼번에 모여있는, 포켓몬 시리즈의 팬으로서도 감상에 젖게 만드는 장면이다.다만, 이 사진에 없는 배지는 오로지 오리지널편에서 얻은 20개의 배지로 석영대회(관동), 위너스컵(오렌지 제도), 은빛대회(성도)뿐인데, 지우가 배지케이스를 처음 쓰기 시작한건 호연지방의 등화체육관에서 종길이 지우에게 건네줬던 케이스가 처음인지라 오리지널에서는 당연히 배지케이스를 쓰지 않고 조끼 안감에 달아뒀었기 때문. 따라서 그의 책상에 있는 서랍에 보관할 것으로 추정한다.최신세대부터 입문한 시청자들은 의아할 것인데, 기념비적인 기록들의 옆자리를 당당히 차지한 저 삐삐인형은 오리지널 초기부터 지우의 방에 존재하던 20여년의 깊은 전통의 인형인데, 등장하는 에피소드마다 묘사가 조금씩 달라지는 특징이 있다.[20]게임과의 연결이 적기 때문에, 지금까지의 시리즈처럼 한 지방에 장기적으로 머무는 것이 아니라[21] 관동 지방을 거점으로 여러 지방을 돌아다니는 방식으로 스토리가 전개되고 있다. 여러 지방을 돌아다니는 당위성은 2화에서 지우와 고우가 채박사 연구소의 조사 연구원[22][23]이 되어 채박사 연구소에 머무르며 다니는 것으로 확보했다. 주로 지우나 고우 쪽에서 흥미가 있는 정보를 따라 자발적으로 출장을 떠나는 경우가 많으며,[24] 채박사도 이들이 자유롭게 움직이는 걸 지향하고 있다. 그렇다보니 4~5화에서 신 무대인 가라르지방의 등장을 시작으로 7화와 22화는 호연지방, 8화와 24화는 신오지방, 9화는 성도지방, 14화는 하나지방, 25화는 칼로스지방, 37화는 알로라지방을 배경으로 하는 등, 출현 지방이 유동적이다.10월 23일 방영된 42~45화는 4화 연속으로 포켓몬스터소드·실드 편으로 편성되었다. 정식 챕터명은 소드&실드 편.회차제목각본콘티연출작화감독총작화감독방영일SPECIAL이이토요 마리에와 가자! 애니메이션 『포켓몬스터』의 세계! ~애니포케 철저해설 스페셜~(飯豊まりえと行く！アニメ『ポケットモンスター』の世界！～アニポケ徹底解説スペシャル～)2019.11.10.[25]제1화ピカチュウ誕生!피카츄 탄생![26]요시다 레이코아사다 유지(浅田裕二)마키노 요시타카(牧野吉高)이치이시 사유리(一石小百合)오오타 미야코(太田 都)요시노 신이치(吉野真一)야스다 슈헤이(安田周平)2019.11.17.[27]제2화サトシとゴウ、ルギアでゴー!지우와 고우, 루기아로 고!요네무라 쇼지코다이라 마키(小平麻紀)나카타 마코토(中田 誠)무라타 오사무(村田 理)2019.11.24.제3화フシギソウってフシギだね?이상해풀은 이상하지?히구치 카오리(樋口香里)호리우치 료헤이(堀内良平)모리구치 히로유키(森口弘之)모리 에츠히토(森 悦史)아사다 마리(浅田真里)마츠오카 히데아키(松岡秀明)나카다 아키코(中田亜希子)이케다 사야카(池田早香)2019.12.01.제4화行くぜガラル地方! ヒバニーとの出会い!!가자, 가라르지방! 염버니와의 만남!아카오 데코[28](赤尾でこ)나카타 마코토타카기 히로아키(高木啓明)타카하시 유우(高橋 優)타카기 마호(高木麻穂)2019.12.08.제5화カビゴン巨大化!? ダイマックスの謎!!잠만보 거대화!? 다이맥스의 수수께끼!!후지사쿠 준이치(藤咲淳一)아마노 히로마사(尼野浩正)노다 야스히로(野田泰宏)신죠 마코토(新城 真)2019.12.15.제6화ポケモン大量ゲットだぜ! ミュウへの道!!포켓몬 대량 GET이야! 뮤로의 길!!요네무라 쇼지아사다 유지이와네 마사아키시무라 이즈미(志村 泉)2019.12.22.제7화[29]激闘のホウエン地方! 挑戦バトルフロンティア!!격투의 호연지방! 도전 배틀프런티어!!아카오 데코사이토 노리아키(齋藤徳明)무라타 나오키(村田尚樹)카토 유코(加藤祐子)오오카와 슌(大川 駿)2019.12.29.제8화負けるなポッチャマ! シンオウ地方の流氷レース!!지지마 팽도리! 신오지방의 유빙 레이스!!츠치야 미치히로(土屋理敬)아마노 히로마사우에노 후미히로(上野史博)시노하라 타카시(篠原 隆)2020.01.12.제9화あの日の誓い! ジョウト地方のホウオウ伝説!!그날의 맹세! 성도지방의 칠색조 전설!!마치다 토우코덴 사오리(でんさおり)사카이 유미(酒井裕未)야나기하라 요시타카(柳原好貴)2020.01.19.제10화カイリューの楽園、ハクリューの試練!망나뇽의 낙원, 신뇽의 시련!미야타 유카(宮田由佳)히구치 카오리마키노 토모에(牧野友映)오카 아키히코(岡 昭彦)시게마츠 신이치(しげまつしんいち)2020.01.26.제11화コハルとワンパチと、時々、ゲンガー하루와 멍파치와, 때때로, 팬텀마츠이 아야(松井亜弥)사이토 노리아키마키노 요시타카야타기 타키(八田木 瀧)히로오카 토시히토(広岡トシヒト)2020.02.02.제12화ダイマックスバトル! 最強王者ダンデ!!다이맥스 배틀! 최강 왕자 단델!!요네무라 쇼지아사다 유지이와네 마사아키시무라 이즈미2020.02.09.제13화サトシ対ダンデ! 最強への道!!지우 대 단델! 최강으로의 길!!모리 카즈아키(毛利和昭)야마자키 레이(山崎玲愛)2020.02.16.제14화初イッシュ地方! 遺跡でレイドバトル!!첫 하나지방! 유적에서 레이드 배틀!!토미오카 아츠히로아마노 히로마사서혜진(徐恵眞)신죠 마코토나츠메 쿠니히코(夏目久仁彦)마스타니 유키(升谷有希)2020.02.23.제15화雪の日、カラカラのホネはどこ?눈 오는 날, 탕구리의 뼈는 어디?요시다 레이코노다 야스히로(野田泰宏)토시다 카즈유키(土信田和幸)야마가타 아키(山縣亜紀)코노 히토미(河野仁美)2020.03.01.제16화呪われたサトシ…!저주받은 지우…!오모데 아케미(面出明美)나카타 마코토오오니시 마사야(大西雅也)2020.03.08.제17화ヒバニー、炎のキック! 明日に向かって!!염버니, 불꽃의 킥! 내일을 향해서!!아카오 데코사이토 노리아키우에노 후미히로시노하라 타카시2020.03.15.제18화サトシ夢戦! ポケモンワールドチャンピオンシップス!!지우 꿈의 싸움! 포켓몬 월드 챔피언십!!토미오카 아츠히로아사다 유지이와네 마사아키시무라 이즈미2020.03.22.제19화ワタシはメタモン!난 메타몽!미야타 유카아마노 히로마사무라타 나오키타카기 마호사카이 유미스즈키 아츠시(鈴木 敦)노무라 미키(野村美妃)니이오카 히로미(新岡浩美)2020.03.29.제20화夢へ向かってゴー! サトシとゴウ!!꿈을 향해 고! 지우와 고우!!요네무라 쇼지사이토 노리아키코시바 준야(小柴純弥)타케우치 아키라(武内 啓)나카야 토시코(中矢利子)타카하시 유우(高橋 優)에비사와 사키(海老沢咲希)히로오카 토시히토나카노 사토시(中野悟史)사카타 아이코(坂田愛子)2020.04.05.제21화とどけ波導! サトシと不思議なタマゴ!!닿아라 파도![30] 지우와 이상한 알!!마츠이 아야히구치 카오리마키노 요시타카나카야 토시코노무라 미키2020.04.12.제22화さよなら、ラビフット!안녕, 래비풋!아카오 데코아마노 히로마사노다 야스히로야마자키 레이타케우치 아키라에비사와 사키사카타 아이코2020.04.19.제23화大パニック! サクラギパーク!!대패닉! 채박사 연구소 파크!!츠치야 미치히로사이토 노리아키나카타 마코토오오니시 마사야2020.06.07.[31]제24화休め! ロケット団!!쉬어라! 로켓단!!오모데 아케미아사다 유지이와네 마사아키시무라 이즈미2020.06.14.제25화命爆発バトルフェス! VSメガルカリオ!!생명 폭발 배틀 페스! VS메가루카리오!!토미오카 아츠히로아마노 히로마사무라타 나오키아오요리 후타바오카 아키히코타카하시 유우타케우치 아키라야나기하라 요시타카오오니시 마사야2020.06.21.제26화[32]はねろ! コイキング튀어올라라! 잉어킹かぶれ! ヤドキング뒤집어써라! 야도킹후지사쿠 준이치히구치 카오리유야마 쿠니히코토미야스 다이키우에노 후미히로(ウヱノ史博)시노하라 타카시에비사와 사키2020.06.28.제27화英雄伝説 ! ダンデ最強バトル! !영웅전설! 단델 최강 배틀!!요네무라 쇼지사이토 노리아키마타노 히로미치(又野弘道)신죠 마코토마스타니 유키2020.07.05.제28화めそめそメッソン훌쩍훌쩍 울머기츠치야 미치히로코시바 준야타케우치 아키라시무라 이즈미야나기하라 요시타카2020.07.12.제29화パチパチやきもち ! ワンパチのぎもち화륵화륵 질투! 멍파치의 마음[33]마츠이 아야아사다 유지이와네 마사아키시무라 이즈미2020.07.19.제30화いやいやピカチュウ、やれやれバリヤード싫어싫어 피카츄, 이런이런 마임맨[34]요시다 레이코아마노 히로마사타카기 히로아키야마자키 레이타케우치 아키라2020.07.26.제31화ヒンバスのきれいなウロコ빈티나의 고운비늘오모데 아케미사이토 노리아키나카타 마코토오오니시 마사야2020.08.02.제32화セレビィ 時を超えた約束세레비, 시간을 초월한 약속[35]요네무라 쇼지히구치 카오리우에노 후미히로시노하라 타카시2020.08.09.제33화ポケモン交換しませんか?포켓몬 교환 하지 않을래?미야타 유카아마노 히로마사카도타 히데히코타니자와 야스시(谷澤泰史)권용상gimu take yong2020.08.16.제34화孤高の戦士サイトウ! オトスパスの脅威!!고고한 전사 채두! 케오퍼스의 위협!!토미오카 아츠히로아사다 유지이와네 마사아키시무라 이즈미2020.08.23.제35화ピカチュウゲットだぜ피카츄 GET이다오모데 아케미아마노 히로마사코시바 준야사카이 히로미타케우치 아키라노무라 미키오오니시 마사야2020.08.30.제36화サトシとゴウ、砂地獄から這い上がれ！지우와 고우, 모래지옥에서 기어올라라!츠치야 미치히로사이토 노리아키타나베 신고신죠 마코토마스타니 유키2020.09.06.제37화ただいま、はじめましてアローラ！다녀왔습니다, 처음 뵙겠습니다 알로라!2020.09.13제38화奇跡の復元、化石のポケモン！기적의 복원, 화석 포켓몬!2020.09.20제39화サトシ対サイトウ！攻略たこがため！！지우 vs 채두! 공략 문어굳히기!!2020.09.27제40화VSサンダー！ 伝説レイドバトル！！VS 썬더! 전설 레이드 배틀!!2020.10.09[36]제41화[37]ピカチュウアテレコ大作戦！피카츄 후시녹음[38] 대작전!半分ヌマクロー반쪽 늪짱이2020.10.16소드&실드 편(시작)제42화ソード＆シールドⅠ「まどろみの森」소드&실드 I 「꾸벅졸음숲」2020.10.23[39]제43화ソード＆シールドⅡ「ブラックナイト」소드&실드 II 「블랙 나이트」2020.10.30제44화ソード＆シールドⅢ「ムゲンダイナ」소드&실드 III 「무한다이노」2020.11.6제45화ソード＆シールドⅣ「最強の剣と盾」소드&실드 IV 「최강의 검과 방패」2020.11.13 소드&실드 편(끝)제46화バトル＆ゲット！ ミュウツーの復活배틀&겟! 뮤츠의 부활2020.11.20제47화ポケモンチャンピオン！大食い王決定戦！！포켓몬 챔피언! 대식가 결정전!!2020.11.27제48화ほぼほぼピカチュウ危機一髪！아슬아슬 피카츄 위기일발!2020.12.04제49화コハルと不思議な不思議なイーブイ！채하루와 정말 이상한 이브이!2020.12.11제50화ガラルの化石！がっちゃんこ！！가라르의 화석! 짜맞춰보자!! 2021.01.08[40]제51화カモネギ大いなる試練！파오리 거대한 시련!2021.01.15제52화農華体験 ! ディグダはどこだ! ? 농업 체험! 디그다는 어디있지!?2021.01.22제53화伝説ゲット ! ? 水の守護神スイクンを探せ！！전설 GET!? 물의 수호신 스이쿤을 찾아라!!2021.01.29제54화メッソン·イン·ポッシブル！울머기 인 파서블!2021.02.05화수제목방영 날짜Part 1(투니버스, 2020.04.08. ~ 06.10. / 총 20화)제1화피카츄 탄생!2020년 4월 8일제2화지우와 고우, 루기아와 GO!제3화이상해풀이 이상해!?2020년 4월 15일제4화가라르지방으로 가자! 염버니와의 만남!!제5화잠만보 거대해지다!? 다이맥스의 비밀!!2020년 4월 22일제6화포켓몬 다 내 거야! 뮤에게 가는 길!!제7화호연지방의 격투! 배틀프런티어에 도전하다!!2020년 4월 29일제8화팽도리, 지면 안 돼! 신오지방의 유빙 레이스!!제9화그날의 맹세! 성도지방의 칠색조 전설!!2020년 5월 6일제10화망나뇽의 낙원, 신뇽의 시련!제11화하루와 멍파치, 그리고 팬텀!2020년 5월 13일제12화다이맥스 배틀! 최강의 제왕 단델!!제13화지우 VS 단델! 최강으로 가는 길!!2020년 5월 20일제14화처음 가는 하나지방! 유적에서 레이드배틀!!제15화눈 내리는 날, 탕구리의 뼈다귀는 어디에?2020년 5월 27일제16화저주받은 지우...!제17화염버니, 내일을 향해 불꽃 킥!2020년 6월 3일제18화지우의 도전! 포켓몬 월드 챔피언십!!제19화난 메타몽이다!2020년 6월 10일제20화지우와 고우! 꿈을 향해 GO~!!Part 2(투니버스, 2020.10.14. ~ 12.16. / 총 20화)제21화닿아라, 파동! 지우와 신기한 알!!2020년 10월 14일제22화잘있어, 래비풋!제23화채박사 파크! 대혼란에 빠지다!2020년 10월 21일제24화쉬어라! 로켓단!!제25화생명 폭발 페스티벌! VS 메가루카리오!!2020년 10월 28일제26화튀어올라라, 잉어킹! / 뒤집어써라, 야도킹!제27화영웅전설! 단델의 최강배틀!!2020년 11월 4일제28화울먹울먹 울머기제29화질투 폭발! 멍파치의 마음2020년 11월 11일제30화싫어싫어 피카츄, 어휴어휴 마임맨제31화빈티나의 고운비늘2020년 11월 18일제32화세레비, 시간을 초월한 약속제33화포켓몬, 교환하지 않을래요?2020년 11월 25일제34화고고한 투사 채두! 케오퍼스의 위협!!제35화피카츄, 넌 내 거다!2020년 12월 2일제36화지우와 고우, 모래지옥에서 기어올라라!제37화오랜만이야, 난 처음이야 알로라지방!2020년 12월 9일제38화기적의 복원, 화석 포켓몬!제39화지우 VS 채두! 문어굳히기를 공략하라!!2020년 12월 16일제40화전설의 포켓몬 썬더와 레이드배틀!Part 32019년 11월 15일부터 코로코로 코믹스를 통해서 본작의 코믹스 버전이 연재된다.참고로 이것은 포켓몬스터 애니메이션 시리즈 본편의 첫 코믹컬라이즈다.[47]코로코로 코믹스의 작품이 애니, 원작이랑 달랐듯이 이쪽도 애니, 원작이랑 다른데, 대표적으로 애니의 고우는 무턱대고 잡고 열혈캐지만, 코믹스의 고우는 진중하고 무턱대고 잡지 않는다. 또한 코믹스 W의 경우 애니에 안 나온 네임드 인물들과 지우의 다른 지방 포켓몬들도 틈틈히 나온다.[48]KONICA MINOLTA에서 대중에 대한 천문학의 관심을 증진시키기 위하여 매년마다 애니 제작사들에게 의뢰하여 제작되는 스페셜 에피소드. 2020년에는 포켓몬스터W, 치비마루코짱, 요괴워치, 우주형제 등이 선정되었으며 포켓몬스터W는 오로라에 관한 내용으로 제작된다.에피소드 제목 : 오로라부터의 메시지(オーロラからのメッセージ)등장 예정 포켓몬 : 스이쿤. 툰베어, 맘모꾸리1화 방영 직후, 포켓몬스터 공식 유튜브 채널에서 1화를 무제한으로 공개 중이다. 공식 트위터에서는 앞으로도 본방송을 사수하지 못한 사람들을 위한 재방송 업로드(見逃し配信)를 하겠다고 언급했다. 이는 역대 포켓몬스터 애니메이션 시리즈에서도 처음 있는 일.[57] # 참고로 2화 이후로는 방영으로부터 1주일간이 공개기간이며, 6화만 2주 공개 중이다. 업로드 시간대는 매주 방영 다음날(월요일) 정오.국내에서도 투니버스 공식 채널을 통해 더빙판 클립을 공개하고 있다. 