안녕하십니까? n[1]분 홈쇼핑 사장 표사장입니다. 롤큐 소속 유튜버. 주 컨텐츠는  배틀그라운드로, 홈쇼핑 컨셉으로 진행한다.주키니: 직속 선배다. 최근에 초대를 누르다가 거절당하고 구독 취소까지 당했다... 밑에 게시했다시피 표커가 판매한 적도 있었다. (구)M249 2분 홈쇼핑 제작 과정 주키니 2분 홈쇼핑, 더 빙신 환불방지에 출연하였다.안내메시지: 안내메시지와 킬내기를 한적이 있다.[22]살타: 표커와는 다르게 여포말고 존버 밖에 모르는 남자다. 화염병 환불방지, 석궁 환불방지 영상에 출현하였다.루오피스: 지난 M16A4와 베릴 M762 중 무엇이 갓총인지 대결하는 6분 토론에서 출연했다.유튜브에 포커라고 치면 예상 검색어에 배그 홈쇼핑 이라고 나온다.[23]시청자들은 표커, 주키니, 김계정을 통틀어서 더빙 삼대장이라고 한다.찰지고 살아있는 경상도 사투리가 특징이고 표커는 그의 말에 따르면 예전에는 서울특별시에 살다 현재 부산광역시에 거주중이라 한다.유튜브에 표커라고 치면 자동으로 포커로 검색된다. 그래서 표커 밀베라고 치면 포커 일베라고 자동 검색된다.(...)시즌 7 때경쟁전 배치고사를 봤는데 브론즈 2가 나왔다. 김계정은 5판 0킬로 실버를 받았지만 표커는 5판 0킬보다 못했다는 것이다.표컴퍼니라는 팬클럽의 이름은 표커본인이 정한게아닌 표친키 라는 팬이 만들었다 표친키는 포친키 사진의 프사를 사용한다.표갱님이라는 팬이름은 한표커의 시청자가 표객님이라는 이름의 계정을만들고 사람들이 보면서 시작되었다.표사장이 영상을 제작할 때 늘 쓰는 브금은 이것들이다.인트로(구)아웃트로또한 표커의 첫영상에는 표커의 얼굴이 나온다.그러나 동영상이 삭제되어 있다.나는 봤지유튜버롤큐배틀그라운드홈쇼핑롤도 팔았다. 그러나 영상 세 개가 올라온 이후에는 더 이상 추가되지 않고 있다. 생방송에서 밝힌 바에 따르면 그만두었다고 한다.걱정 하ㄷㄷ(덜덜) 마이소.아~주 안성맞춤일깁니더.항상 사투리를 쓰면서 영상을 진행하고 현란한 말빨과 드립으로 총, 아이템 맵, 이모트 등을 팔고 있다. 고객들이 환불해달라고 요청하면 직접 그 총을 사용해서 1등을 시도해 환불을 막는다.[13]초기 영상은 텐션이 낮았으나 어느 순간부터 텐션이 높아졌고,[14] 영상 길이도 2분에서 8분으로 증가하였다.매번 똑같은 △△이(가) 지겹습니까? (X 효과음)ㅁㅁ를 하며 편안한 게임플레이를 원하십니까? (O 효과음)그런 당신을 위해 OOO이 있십니다! OOO[배틀그라운드] 표사장의 배그 영상!모든 영상엔 환불 댓글이 있다(사투리로) 방갑십니다, 오늘도 여러분들의 환불을 막기 위해 출동한 표사장입니다.오늘도 여러분들의 열혈과 같은 환불을 막기위해 만든...OOO로 치킨 먹기! 표사장의 무한도전[15]도르마무?[16]환불방지(표사장의 무한도전) 모음집표사장 : 배그 홈쇼핑을 운영하며, 팀원의 금융사기를 담당한다.표부장 : 부동산을 담당하고, 왕년에 좀 놀았다고한다.[17][18]표차장 : 차량을 담당한다.[19] 표뚜루마뚜루 : 표부장의 아들이다.[20]표특파원 : 테스트 서버에서 활동하는 특파원 이다.[21]반갑습니다 여포 하는 남자 존버 따위는 모르는 남자 여포 밖에 모르는 남자잇! ...표커입니다.항상 이 대사를 치고 영상이 시작되며 홈쇼핑보다 목소리가 낮으며 상남자 답게 말한다.현재 이 컨텐츠는 잠정 중단된 듯 하다.