한국의 오버워치 유튜버.개인 신상은 잘 밝히고 있지 않으나, 군대 언급을 한 것을 보면 20살 즈음을 넘긴 성인으로 보인다. 그리고 친구랑 듀오하는 영상에서 본인과 7년지기 친구 말카디아의 나이를 22세라고 적었기에 98년생임이 확인되었다.[4]이후 영상에서도 사진이 22살이라 지속적으로 언급한다.오버워치 유저로서의 주 티어는 그랜드마스터. 주 포지션은 딜러이지만 피드백을 해주는 유저답게 탱커와 힐러도 곧잘 플레이하는 모습을 자주 보인다. 일단 겐지,트레이서가 주캐라고 하며, 그 외 한조, 아나 등 투사체 영웅들을 주로 했다가 부계정으로 맥크리와 위도우메이커를 엄청나게 연습한 이후에는 히트스캔 영웅들도 사용한다. 핵 의혹 시비도 있었을 정도로 에이밍이 뛰어나서 주캐인 겐지, 한조, 위도우, 맥크리 외 메이와 솔저 등 비주류 영웅들로도 1인분 이상은 해낸다. 전반적인 플레이 스타일은 필요할 때만 뒤돌기 같은 변수 플레이를 두며, 철저한 포지션 및 어그로 관리로 생존을 도모하면서 처치 기회를 노리는 안정적인 스타일이다. 주로 포지션과 어그로 관리를 강조하고, 에이밍은 따로 영상을 제작하여 설명한다.생방송을 할 때는 마이크를 사용하지만 어째서인지 주로 올라오는 경쟁전 및 플레이 영상에는 본인의 목소리가 녹음되지 않도록 한다.[5] 이후 후술할 스트리머 대전에서 목소리가 공개되었는데, 저음으로 밝혀졌다. 영상 내용은 전체적으로 신사적이며 방송을 할 때도 욕설을 거의 하지 않는다. 그런데 거기서 가끔씩 작렬하는 병맛스러운 그림과 은근한 드립이 매력포인트라 할 수 있다. 초기에는 그림을 그리지 않다가 인트로에 대충 그려둔 그림이 댓글에서 엄청난 호평을 받으면서[6] 거의 모든 영상에 직접 제작한 그림을 넣고 있다.대부분의 영상에 들어가는 특유의 음악이 있다. 트레이드 마크라고 할 수 있을 정도. 대표적으로 The Green Orbs - Rainy DayGames[7]이 있다.2019년 9월 즈음엔 영상 업로드 빈도가 줄어들었는데 오버워치 스트리머 대회에 참가하기 때문으로 보인다. 주 포지션은 딜러임에도 불구하고 서브탱커로 섭외되었다. 이유인 즉 해당 팀의 딜러 두 명이 무시무시한 인물이라 명단을 보고 바로 수긍했다고 한다. 나중에 올라온 영상에서 섭외된 딜러는 김병장, 안산저격수, 그리고 김도현으로 밝혀졌다. 2020년 4월 20일에는 실시간 피드백을 진행했다. 즉, 목소리를 직접 넣으면서 피드백을 진행하는 컨텐츠를 했다. 2020년 7월에는 하이퍼스케이프에 빠져있다고 한다. 8월 19일에는 서든어택(...)을 플레이 한 영상을 올렸다. 의외로 나름의 재미와 중독성은 있다고 호평하면서도 게임을 삭제했다. 9월부터는 핵 의심 해명 컨텐츠를 없애기 위함인지 손캠을 키기 시작했다. 잠깐 얼굴이 캠에 비춰진 것을 은근슬쩍 영상에 넣었는데 댓글에서는 왜 대머리가 아니냐고 질타 중이다.실전 강의 - 본인이 플레이한 경쟁전 영상을 토대로 만든 강의 영상. 해당 영상에서 플레이한 영웅에 대한 강의라고 보면 된다. 경쟁전 영상에 편집을 해서 포지션 잡기, 플레이 센스, 스킬 활용법 등에 대한 설명을 넣어 업로드한다. 영상 길이는 대체로 10분 내외.피드백 - 김규태, 석방이와 비슷한 컨텐츠. 초창기에는 주력 컨텐츠였으나 현재는 올라오는 빈도가 좀 줄었다. 그냥 조언만 해주는 것이 아닌 연습모드에서 직접 '나라면 이렇게 했을 것 같다'를 찍어서 영상에 넣어두기도 해서 반응이 좋은 편.특정 영웅 연습 - 상대적으로 자신없어하는 영웅들을 연습하는 영상. 보통 '해당 영웅에 대한 자신이 없음' - '워크샵이나 부계정을 통해 그 영웅의 플레이를 연습' - '늘어난 실력을 보여줌' 식으로 내용이 진행된다.핵 의심 해명그 외에 사용자 지정 게임을 하는 영상, 다른 FPS 게임(Apex 레전드, 서든어택, 하이퍼 스케이프 등) 에 대한 영상도 가끔 올라온다.아이덴티티는 특유의 "오 이런,"(...) 이라는 말투. 유튜브 영상의 댓글창만 들어가봐도 알 수 있으며 심지어 다른 스트리머/유튜버들도 전염되는 듯 하다..... 그 외에 '그리하여 시작된 ~~~강의.', '이럴 땐 변수를 만들어줘야해요.' '맙소사'등의 프로즈체(?)가 있다.남동생이 있으며, 반려견 일상 채널 "땅콩 버터"을 운영중이다. 프로즈의 영상으로 처음 공개되었지만, 이후 동생이 새로운 채널을 만들고 관리하기 시작했다. 현재는 빅맥송으로 알고리즘을 탄 "까뜨" 라는 합성 채널도 운영중이다.프로필 사진이 프로즈랑 비슷한 느낌이다[8]위하나 테두리 핵 폭로 사건이 한창 가열되어 단순히 에임만 좋다고 핵이라 의심하는 사람들이 증가하자 본인도 핵의심을 받은 적이 있었다. 당연하지만 핵이라는 근거는 전혀 없다. 그래서 이에 대한 영상을 올리고 거기서 핵을 의심하는 댓글을 고정해두고 1억원 내기를 건 적이 있었다.[9]이후로도 여전히 좋은 에임으로 인해 핵 의심을 주기적으로 받고있다. 그러다 오히려 자신을 핵이라 의심한 아나 유저 한명이 핵이라는 것을 밝혀내기도 했다.팬카페가 설립되고 본인의 특징인 그림을 살려 '겐지 엉덩이 그리기'(...) 대회를 연 적이 있었다. 당연히 별의별 그림이 올라왔다.대회가 끝나고 다음 그림 주제로 "로드호그와 정크랫의 신장이 바뀐다면?" 이라는 주제를 던져주었지만 잊혀졌는지 후속영상이 올라오지 않고 있다.말카디아와 동거를 시작했다. 말카디아도 유튜브 운영을 덩달아 시작했으며 친구의 운영을 도와주기 위함인지 말카디아가 방송을 키고 프로즈가 같이 듀오를 하는 스트리밍을 하기도 했다.2019년 12월 31일 하관을 모자이크 처리하여 실물을 공개하였다. 실물과 오너캐의 외모 반비례 법칙에 따라 눈 부위만으로도 모델급 아우라가 발산되어 스트리머들과 구독자를 비롯한 많은 이들이 질시를 받았다. 심지어 그간 논란(...)이 된 머리카락도 착실히 붙어 있어서 대머리 의혹이 종직부를 찍었다.2020년 1월 21일 자신의 개인 인스타를 통해 완전한 얼굴 공개를 하였다#2020년 3월 9일에 '용검유튜브'라는 유튜버가 핵을 사용하는 것을 적발하였다. 게다가 핵을 사용하였음에도 밀리는 모습을 보여 이제까지의 플레이의 신뢰성에 의구심을 촉발하였고 해당 유튜버는 잠적하였다. 한편 프로즈는 그 판을 비기자고 합의한 상황이었지만, 핵 4인큐가 궁게이지를 모아서 마지막 거점에서 사용하자, 뒤통수 칠 것을 예상하고 아껴둔 디바의 자폭과 개인 피지컬로 버텨내는 저력을 보여 주었다. 그리고 프로즈는 스트레스성 탈모가 더욱 심해졌다.예전에 겐지갤러리에서 청이2라는 고닉으로 활동했던 적이 있다. 초창기 영상에서의 닉네임에 청이가 들어간 것으로 보면 동일인물임이 거의 확실시된다.[10] 당시 '대리기사로 활동하고 싶다' 뉘앙스의 발언을 한 스샷이 있어 갤러리에서는 간간히 논란이 되고 있다. 이에 프로즈 본인은 생각은 했지만 실제 대리기사로 활동한 적은 없다고 해명하고 있다.