통계는 거짓말을 하지 않는다. 안녕하세요. 피했습니다.리그 오브 레전드 통계/관전 분석 전문 크리에이터 팀이다.매 패치 이후, 챔피언 티어와 떡상/떡락 챔피언, 메타, 특정 주제에 관련한 통계를 도출하고 해당 통계를 비교/분석하거나, 상위권 랭크 유저들이나 프로게이머들의 플레이를 관전하고 분석한 내용을 영상을 업로드한다.P.S는 Professional Spectator의 약자로 전문적인 관전자를 의미한다. 중의적인 의미로 추신과 "프로를 관전한다", "관전을 프로답게 한다" 라는 뜻도 있다.본인의 말에 의하면 프로관전러 P.S[3]는 18년도 5월 18일에, 기획자는 연구를, 동생은 유튜브 편집 일을 하고 있었으나 동생이 일에 비해 보수를 제대로 못받는 것을 본 형이 "내가 채널을 만들면 돈을 더 벌겠다"고 말을 했고, 당시 야구와 롤 대회를 좋아했었기에 롤 채널과 여러 아이디어를 접합하면서 형제가 한 팀으로 시작, 형제 중에서 형은 기획자[4]이며, 동생은 총괄 편집자를 맡고 있다. 더빙이 되어 있는 영상의 목소리가 형의 목소리다. 형은 연세대학교[5] 전기과를 졸업하고 공학대학원 박사 과정으로 연구 활동을 하고 있는 능력자이며, 동생은 디지털컨텐츠학과를 다니고 있는데다, 영상 편집 경력이 5년이 넘은 뛰어난 실력자다.[6] 이 형제가 처음으로 유튜브 영상을 기획하고 제작해서 업로드하면서 채널이 시작되었고, 이후 몸집이 커지며 아래의 구조에 이르렀다.현재는 PS Analytics 라는 회사를 차린 상태며, 구성원들을 한명씩 정규채용하고 있다 한다.크게 기획자와 동생, 개발 팀과 인게임 분석 팀, 편집 팀과 웹 개발 팀으로 나뉜다.대부분의 콘티는 기획자가, 메인 영상의 편집은 동생이 맡는다.편집 팀은 montage[7] 담당과 새로 들어온 서브 편집자 2명으로 구성되어 있다. 동생은 살았다고 했고 기획자는 새로운 노예가 들어왔다고 했다 카더라데이터 분석팀은 기획자의 학력이 공대 출신에 공대 박사 과정이다보니, 주변에 뜻이 맞는 머신러닝이나 알고리즘을 전공으로 하는 동기들을 모아 전문적으로 데이터를 산출하고 분석한다. 이 중에는 현역으로 기업에서 머신러닝 연구를 했던 동기도 있다고 한다.인게임 분석팀은 천상계 유저나 프로 코치 지망생, 프로게이머 출신 코치들로 구성되어 있다. 분석 결과를 검토하고 토론하며 글 쓰는 법이나 데이터에 기반한 접근법을 습득하고, 역으로 기획자는 인게임을 보는 전문적인 시각이나 실제 프로팀 생활이나 경험을 얻는다고 한다. 구성원 전체가 수준이 뛰어나서 지원서를 넣으면 바로 붙을 정도라고 한다.웹 개발 팀은 lol.ps를 담당하고 있다.이렇게 체계적인 구조를 구성하면서까지 영상을 제작하는 목적은 한국의 모든 유저들에게 도움이 되는 전문 코칭팀이 되고 싶기 때문이라고 한다.대부분의 직원이 각자의 본업이 있기 때문에 재택근무를 한다고 유튜브 영상에서 밝혔다.데이터 분석팀이 자체적으로 수집한 데이터로 전체적인 게임의 흐름을 파악한 후, 통계 사이트를 거쳐 2차 점검을 하는 방식으로 데이터를 분석한다. 웬만한 통계 사이트는 모두 사용하며 사용하는 통계 사이트는 LOL.PS, lolalytics, probuilds, OP.GG, FOW.KR, U.gg, qwer.gg, 공식 사이트 등이다.[8] 프로들의 습관[10]패치노트 완벽 정리[11]미리보는 패치노트[12]패치 별 OP/꿀챔 리스트[13]PS표 티어리스트[14]패치 별 떡상/떡락 챔피언 TOP 10[15]특정 주제 TOP 10[16]주간 펜타킬Montage 영상프로들 / 천상계 / 뉴 메타 관전 및 분석프로 선수들의 화려한 플레이 관전전략적 팀전투(TFT) 메타 통계 분석[17]대회 밴픽 / 인게임 분석가끔 진행하는 라이브 방송.[18]이외에도 각종 기상천외한 통계 자료들[19]을 수집해서 영상으로 만들기도 한다.웹사이트 주소현재는 롤 웹사이트 'LOL.PS'을 운영하고 있다. 모바일 버전은 현재 지원하지 않으며 차후 계획에 있다고 한다.개발은 Django로 이루어진 것으로 보이고 사이트내 대부분의 오류는 사이트 개발자가 django를 제대로 오버라이딩 못해서 그런것 같다. 예시로, 사이트 개발자는 계정 관련 업무를 django-allauth 패키지를 사용하여 처리하고 있는데 이메일 인증 페이지를 제대로 오버라이딩 안해서 이상하게 보인다던지 등.웬만한 건 대부분 영상으로 쉽게 전달이 가능하지만, 각 챔피언 별 깊은 부분[20] 등의 세세한 부분은 영상으로 전달하기에 한계가 있어서 웹사이트를 통해 실시간으로 보여주고, 영상과 병행하였을 때 좋은 시너지가 나도록 설계하고 있다. 영상은 큰 틀에서 짚어주고, 웹사이트가 세세한 부분을 짚어주며 궁극적으로 리그 오브 레전드라는 게임 자체의 포털사이트를 P.S의 이름으로 열고 싶었다고 한다. 아직은 제작 중이며, 추후 클로즈베타가 열릴 정도로 버그가 잡히면 멤버십 회원에 한해 클로즈베타를 진행할 예정이다.원래는 8월 즈음에 클로즈베타를 진행할 예정이었으나, 개발진에서 웹사이트 전문 제작자가 없다보니 버그가 계속 나오는 상황 때문에 웹사이트 개발자를 영입해서 기초부터 뜯어고치는 작업을 시작하면서 시간이 좀 더 걸린다고 한다. 그리고 9월 13일 라이브 방송을 통해 16일에 멤버쉽 회원에 한해 클로즈베타를 진행한다고 밝혔다. 현재는 멤버쉽 회원에 한해 클로즈베타를 진행중에 있고 피드백을 받아서 빠르면 9월 말이나 10월 초에 정식으로 오픈 할 예정이다.10.19패치 PS표 티어리스트 영상에서 LOL.PS의 웹사이트 이미지가 다수 사용되었다.같은 검색어로 여러 번 새로고침하면 인기 검색어를 도배할 수 있는 등의 문제로, 1차 클로즈 베타를 마치고 현재는 문제를 고치고 있다. 그리고 10월 11일에 2차 클로즈 베타를 열었다.그리고 오픈 전날에 2차 클로즈 베타가 끝났고 10월 19일, 대망의 오픈 베타가 공개되었으나 2분만에 서버가 터졌다. 502 Bad Gateway만이 표시된다. 이후 서버를 복구하겠다는 공지를 올리고 10분 뒤 서버가 복구되었다. 그러나 20분만에 다시 서버가 터져서 결국 서버 확장 작업이 진행되게 되었다.[21]약 1시간이 지난 오후 8시 30분, 서버는 복구되었으나 이번에는 DB서버에 과부하가 걸렸다고 한다. 접속이 되긴 하나 매우 불안정하며, 기존 502 에러와 500 에러를 내뿜었다. 커뮤니티 공지에 의하면, 오픈 공지 이후 3시간만에 방문자수가 20만 정도 찍혀서 이정도일줄을 예상을 못했다고 한다.하루가 지난 후, 접속은 잘 되지만 속도가 느리고 이미지 로딩이 안되는 등 미완성된 모습이다. 그 날 영상 정보에 따르면 서버를 증설하는데는 성공했으나 이번엔 서버 증설에 맞게 이미지쪽 코드를 전면적으로 수정해야해서 이미지 문제와 속도 문제가 생겼다고 한다.현재는 전부 해결되고, 유저들의 전반적인 평은 커뮤니티도 그렇고 만족된다는 평이 꽤 있다.2020년 11월 4일, 유튜브 커뮤니티를 통해 다른 채널들도 오픈한다는 소식을 알렸다.P.S × OP.GGFPS 종합 분석 채널. OP.GG와 협력을 해서 데이터 처리 기술을 지원받는다고 한다. 첫 시작은 배틀그라운드 세계대회에서의 한국팀 조명. 업로드 일자는 수요일과 일요일.프로관전러 P.S_전략, 카드, 체스기획자가 오랜기간 고민한 하스스톤같은 카드 게임이나 롤토체스, 전장 분석 채널을 오픈했다. 포셔와 크라니쉬의 자문을 받아서 영상을 올리며, 첫 시작은 전장 제피르스 분석 영상.물론 메인은 롤 분석이기에, 이들 채널에서는 일주일에 2~3개의 영상이 목표라고 한다.샌드박스 소속인 만큼 샌드박스 게이밍과 콜라보 컨텐츠를 제작한 적이 있다. 내용은 주로 대회에서의 롤 플레이에 대한 설명으로 왜 이런 밴픽을 하는지, 왜 이런 챔피언 조합을 맞추는지에 대한 설명이 상세히 들어가있다. 1편,2편, 3편, 4편, 5편. 최근 시즌 2도 시작했다. 재생목록라이엇 공인 롤 관련 유익한 영상을 업로드하는 모범 유튜버에 선정되었으며, 라이엇 파트너 크리에이터이다. 대부분 인원의 티어는 다이아 이상이라고 한다. 다만 영상 제작하느라 시간이 없어서 롤을 하지는 못한다고.영상에서 들을 수 있는 브금 모음집을 올리고 ps의 노동요를 올리기도 했다.인사말인 '안녕하세요 ps입니다'가 '안녕하세요 피했습니다'라고 들리는 몬더그린이 있다. 본인들도 이를 인지하고 밈으로써 즐기고 있다고 한다.해외 채널도 운영 중이지만 인기가 없다. 말 없이 자막으로만 만드는 영상의 특성 상 해외에서 먹히기가 힘들다. 현재는 웹 사이트 개발 등에 우선순위가 밀려서 관리를 못하고 있고 장기적인 관점으로 바라보는 중이라고 한다.2020년 5월 18일, 채널 2주년 기념으로 나무위키 항목을 보면서 여러가지를 상세하게 설명을 했다.#삼성 라이온즈의 팬이라고 한다.[22]기획자는 연구가 끝나고 새벽방송을 봤는데, 풍월량의 애청자라고 한다. 아프리카에서 트위치로 넘어갈때 따라갔고, 구독 기간도 50개월 가까이 된다고 한다. 19년도 샌드박스 파티 당시 풍월량도 본인을 알아봐서 본인은 성덕이라고 했을 정도.인벤 코리아와 인터뷰를 진행한 적이 있다. #기획자는 크라니쉬와 친구사이라고 한다. 초중고 동창이라고. 또한 코카콜라를 좋아하며, F점멸이라 한다. 그리고 탑에 원거리 챔피언을 들고 오는 것은 죄가 아니라고 한다(...) 죄는 아니지만 상남자는 뚫을 것이라고... 탑신병자 오열 그리고 롤을 시즌 2부터 시작한 유저기도 하다.라이브 방송에서 현재는 전장을 하고있으며,[23] 거의 5000점 가량을 혼자서 올렸다고 한다. 현재는 11000점 부근에서 서식 중. 기회가 된다면 전장에 대한 기본적인 튜토리얼을 만들고 싶다고 한다. 롤토체스 또한 상위 랭크까지 직접 찍어보았다고 한다.연세대학교를 졸업했다. 현재는 대학원생 석차 6년차라고... 인간이 아니다2021년 1월 1일, 2021 자낳대 시즌 1 인간젤리팀에 합류한 것이 공개되었다. 전력분석 및 밴픽 관련 조언을 할 것으로 알려졌다.기획자는 피지컬과 뇌지컬 모두 필요하지만, 뇌지컬만 있어도 다이아 4까지는 올라갈 수 있다고 한다. 피지컬젤러리 (Physical Jallery)TOPJGLMIDBOTSUP치킨쿤 칰지컬[스왑][2]쿠하콰지컬따효니따지컬소람잉잉지컬김남봉 냄지컬[스왑][4]감독인간젤리 젤지컬코치타나(탑), 던(탑/멘탈), J G(정글)[5], 크캣(원딜)일일코치: 구마유시(바텀)전력분석팀P.S 상세정보 [ 펼치기 · 접기 ][스왑] 1.1 1.2 밴픽상황에 따라 탑/정글 포지션 변경[2] 원포지션 TOP[4] 원포지션 JGL[5] 소우릎 방송에서 간간히 듀오랭을 돌리던 일반인 정글러로 AMD 자낳대 2019 파이널 HPX때 당시 감독인 소우릎의 부탁으로 피유의 정글 코칭을 맡은 적이 있다.보통 한국 서버의 극히 일부의 장인들만 사용하는, 또는 해외 서버에서 조금씩 유행하고 있는 뉴메타를 소개하는 컨텐츠이다. 보통 개인 유튜버의 경험만을 토대로 뉴메타를 소개하는 다른 채널과 달리 실제 통계 자료와 장인들을 관전한 영상까지 분석하는 '객관성' 덕분에 소개하는 대부분의 뉴메타가 며칠 되지 않아 정석으로 자리잡는다. 이 중 일부 뉴메타는 프로관전러의 소개 이후 본격적으로 한국 서버에 알려지자마자 메타를 뒤흔드는 것도 모자라 전례 없는 사기성으로 라이엇의 저격 너프까지 받을 정도.2019년 마지막 영상인 연말 정산 특집에서, 멤버십 기능을 오픈했다. 챌린저를 달 수 있다고 한다! 물론 2년 후에 P.S Basic은 월 1990원에 비공개 콘티나 비하인드 영상, 커뮤니티 개발 노트나 조금 더 사적인 커뮤니티 내용 등을 볼 수 있게 되며, P.S Premium은 월 4990원에 Basic과 동일한 혜택에 더해 매 패치마다 "P.S 비밀노트"라는 인포그래픽을 제공한다. 이 비밀노트에는 팀의 주관적인 의견을 담아 한눈에 메타를 파악할 수 있게 정리된 내용이 담겨 있다. 이후 멤버십 회원이 많아지면, 현역 프로게이머들의 의견이나 유저 칼럼 등도 넣어서 P.S만의 롤 매거진으로 발전시킬 계획이라고 한다.2020년 6월 11일 갑자기 멤버쉽이 일시정지 되었다. 더불어 그동안 패턴으로 지켜졌던 1일 1영상도 사전 공지 없이 중단된 상황. 다음 날 영상이 올라오면서 댓글로 공지된 바에 의하면 유튜브 알고리즘 오류로 수익 창출이 중지되며 멤버쉽도 중단된 상황이라고 한다. 해결될 때까지 영상이 지연될 수도 있다고 알렸다.그리고 라이브 방송에서 꾸준히 멤버쉽 회원 보상에 대한 개선안을 고민하는 모습을 보였고, 11월 7일에 비밀노트를 폐지한다는 공지가 올라왔다. 폐지 이유는 비밀노트의 내용들을 전부 lol.ps 사이트로 확인하는게 가능하기 때문. 새로운 보상은 바로 관전 피드백.2월 5일 단식 이즈 당시, 단식 탑 카르마가 유행하던 때, 단식 라이너가 일부러 먹지 않는 CS를 서폿이 먹으면 된다는 개념의 영상을 업로드하였다. 그 뒤로 LCK와 해외 대회에서도 단식 메타가 대유행하며 라이엇이 저격 패치를 때려서 겨우 사장된 메타.3월 8일 집공 니코 해외 프로선수들이 자주 사용하는 빌드를 한국서버에 처음으로 들여왔다. 이후 4일만에 집공 니코빌드는 핫픽스로 너프를 받았다.3월 16일 집공 미포 데프트 선수의 플레이에 근거하여 집공 선몰락 미포를 소개하였고, 이후 방관 미포에서 집공 미포로 메인 빌드가 옮겨진다3월 26일 탈리야&판테온 조합 3월 22일 챌린저스리그에 등장한 바텀 파괴조합을 소개하였다. 이후 LCK 결승전에서 그리핀은 탈빵조합을 선보였다만 상대가 상대였고, 결국 우틀않을 시전한 끝에 준우승에 머물렀다.4월 5일 미드 럼블 9.7패치 럼블의 W 이속버프와 궁극기 쿨타임 버프 그리고 탑에 정복자 기반 브루저들이 많이 등장한다는 것에 근거하여 럼블이 이제는 미드로 쓰여야한다는 영상을 업로드하였다.4월 16일 3요부 미드 탈리야 쇼메이커 선수의 뉴빌드를 소개하였으나, 탑카르마 정도에 적용될 가능성이 있었을 뿐, 큰 효과를 보진 못 했다.4월 19일 선총검 케넨 기인 선수의 플레이에 기반하여 소개하였다. 선벨트와 비교대상이었으며, 이후 LCK에 종종 선총검 케넨 빌드가 사용되었다. 사용자는 주로 기인.4월 24일 탑 빙결 니코 집공 니코 너프 이후, 유성-집공-감전 순으로 채택되고 있던 당시, 선택률 7.9%였던 빙결을 사용하는 니코 빌드를 조명하였다. 큐베 선수의 플레이에 근거한 영상이었다. 이후 탑,미드 니코의 경우 빙결을 채택하는 경우가 늘어났다.4월 28일 3인피 진 스니키 선수와 진 제작자의 코멘트에 근거하여 3인피 진 빌드를 소개하였다. 이후 진의 메인빌드로까지 자리잡았으며, 많은 방송인들이 체험해보는 것은 물론 기사로도 소개가 되었다. #5월 17일 외상 강타 오리아나 룬의 메아리 효율에 대한 논의가 이루어지던 때, 쇼메이커 선수의 플레이에 근거하여 강타 미드라이너들의 빌드를 조명하였다.6월 23일 정수 트포 애쉬 스니키 선수의 빌드에 근거하여 소개되었다. 9.12패치 W쿨감 버프가 있었고, 쿨감을 최대한 빠르게 챙겨 애쉬의 유틸성을 극대화하는 빌드로 소개되었다.7월 25일 탑 집공 트타 프로선수들이 연구한지 일주일 정도 뒤에, 탑과 미드로 쓰이는 집공 트타를 소개하였다.8월 8일 미드 칼날비 파이크 이전부터 미드 파이크를 꿀챔프로 자주 소개해왔고, 라이너로 파이크가 쓰이지 못 하게끔 너프를 먹은바 있다. 그러나 이후 수당 메커니즘이 미드 파이크에게 유리하게 변경되면서 다시 가능성이 대두되었고, 칼날비 빌드 기반의 장인들 플레이를 소개하였다.8월 12일 가렌-유미 조합 G2가 대회에 사용한 뒤, 한국에 가장 먼저 소개하였다. 그 해 롤드컵에서 가렌-유미는 상당한 성능을 보인바 있다.8월 22일 기발 문도 정글 유럽의 문도 정글 장인의 빌드를 한국에 처음으로 소개하였다. 영상 업로드 직후, 문도 정글의 픽률은 5%가 상승하였으며 고승률을 유지하였다. 이후 한동안 많은 유저들이 애용하는 정글픽이 되었다.10월 3일 외상 렝가 정글 정글템을 완성하지 않는 해외 렝가 정글 장인의 빌드를 수입하였다. 그러나 렝가 자체의 난이도가 너무 높아 영상 업로드 직후 픽률이 상승함과 동시에 오히려 렝가 정글의 승률이 떨어지는 현상이 벌어졌다.12월 7일 패스트 4망토 원딜 민첩성의 망토의 치명타율이 25%가 되면서 망토를 빠르게 구입하여 치명타율을 100%로 맞추는 뉴빌드를 제안하였다. 실제로 케이틀린, 진의 경우 승률이 올라가는 현상을 보였으며, 이후 민첩성의 망토는 치명타율 롤백 패치를 받는다. KT 분석관 기세파 역시 당시 패스트 망토 빌드의 지표가 좋으며 매우 유망하다 평을 내린 적이 있다.12월 19일 바텀 단식 메타 재조명 10시즌 라이엇이 단식메타를 견제하기 위해 서폿 아이템의 효과를 변경한 적이 있으나, 이에 허점이 있다며 바텀 단식 메타를 재조명하였다. 그 이후 별다른 패치가 이루어지지 않았고 결국 '단식 세나 조합'으로 추후 더 발전하게 된다.12월 21일 마타조합 재조명 10시즌 라이엇이 정글러 몰아주기 전략에 별다른 견제를 하지 않았고, 오히려 정글 따라잡기 경험치를 없애 마타조합을 사용하기 더 좋아졌다는 영상을 업로드하였다. 이후 승률은 항상 60%이상을 기록하였고, 여러번에 걸쳐 라이엇은 마타조합 저격너프를 하였지만 쉽게 해결되지 않았다.12월 24일 탑 만돌 스카너 쿨감 45%에 집중한 탑 스카너빌드를 소개하였다. 그 결과 OP.GG에 RIP으로 뜨던 스카너가 잠시 고인탈출을 하기도 하였다.1월 26일 탑 소라카 소개할 당시 한국섭 기준 픽률 1.03%, 승률 58.82%를 기록 중이었다. 당시 탑라인 1티어였던 세트와 오른을 상대할 카드로 연구되기 시작하였고, 의외로 브루저랑 붙어도 라인전이 상당히 강력한 편인데다가 다이브 대처 능력도 최상급에, 바텀 공유 경험치와 맞물려 글로벌 궁극기를 통해 바텀 케어를 확실하게 해준다는 강점이 있었다. 결국 10.2패치 한국섭에서 픽률 8.56%, 승률 55.77%를 기록하였으며 메이저 대회에서도 자주 등장하는 등 10.1 패치 당시 OP로 악명을 떨치던 세트급 OP픽이 되었다. 이후 탑 소라카는 저격 너프를 받는다.2월 8일 탑 소나 한국에서 탑 소라카가 유행할 당시 해외에서는 탑 소나가 유행하고 있었으며, 10.3패치 소나가 너프를 먹었음에도 여전히 파괴력이 있다며 영상을 업로드하였다. 10.2패치 한국섭 기준 탑소나는 픽률 0.07%를 기록하고 있었으나, 10.3패치에는 픽률 5.68%에 승률 59.3%를 기록하며 솔랭 생태계 파괴범에 등극한다. 이후 라이엇은 단식메타를 쓸 수 없도록 서폿템을 너프한다.3월 14일 선몰왕 마최 이렐리아 이렐리아 장인 코태의 빌드를 소개하였다. 10.5패치 당시 선몰왕의 선택률은 26%였으나, 10.6패치 이렐리아의 선몰왕 선택비율은 87.3%로 완벽하게 바뀌게 된다.3월 15일 난입 그레이브즈 그레이브즈 장인 즈려의 빌드를 소개하였다. 소개 당시 난입의 선택률은 12%뿐이었으나, 영상 소개 이후 난입의 선택률이 88%까지 올라가게 된다. (10.6패치) 뿐만아니라 10.6패치 버프 이후 그브의 픽률은 8% 부근을 맴돌고 있었는데, 난입 그브가 유행하면서 10.7패치에는 14%의 픽률까지 올라가게 된다.4월 4일 W선마 미드 갈리오 갈리오 장인 갈리오버프개이득의 빌드를 소개하였다. 이후 꾸준히 2티어 수준을 유지하고 있다.4월 28일 난입 트런들 트런들의 너프가 예정된 10.9패치 적용 하루 전 날, 너프를 받아도 난입 빌드의 재조명으로 오히려 더 꿀챔에 가까워질 것이라는 영상을 올린다. 영상 업로드 기준 한국섭 난입 채택률은 7.5%, 트런들 정글의 지표는 플래티넘 이상 구간 기준 픽률 4.7%, 승률 52.4% 였다. 결국 10.9패치 너프가 적용되었음에도 불구하고 난입의 채택률은 68.6%, 픽률 8.7%, 승률 52.5%를 기록하여 더 단단한 모습을 보이게 되었다. 또한 대회에서는 압도적인 1티어 정글 카드가 되었다.5월 16일 죽무 이즈리얼 3코어로 몰왕 대신 죽음의 무도를 올리는 뉴빌드를 소개하였다. 영상 소개 당시 이즈리얼의 한국섭 픽률은 42.3%, 승률은 50.4%를 기록 중이었다. 그리고 3코어로 죽무를 채택하는 비율은 0.17% 였다. (3코어 몰왕의 선택률은 34.9%, 나머지는 3코어까지 못 가는 경우라 보면 된다.) 업로드 직후 이즈리얼의 픽률은 5% 정도 더 상승하였으며, 5월 21일 기준 죽무의 선택률이 10.9%를 기록하며 대세빌드로 자리잡기 시작하였다. 5월 26일 이즈리얼은 픽률 48.3%, 승률 51.1%를 기록중이며 3코어로 죽무와 몰왕을 가는 비율이 거의 비슷해졌다. 그 이후로 이즈리얼은 무려 승률 52.5%, 픽률 45%, 밴률 52%라는 정신나간 통계가 잡힐 정도로 OP빌드로 떠올라 라이엇의 저격 너프까지 받았다.6월 2일 탑 여진 피들스틱 탑 여진 피들스틱을 소개하였다.6월 22일 빙결 블클 세나 천상계와 프로게이머가 연구중인 빙결강화 룬에 선템으로 블클을 가는 세나 빌드를 소개했다.6월 30일 난입 누누 정글 10.13 패치로 버프를 먹고 떡상한 난입 누누 정글을 소개하였다.7월 11일 수확 미드 누누 마찬가지로 10.13 패치를 받고 천상계쪽에서 미드 누누로 고승률을 단 유저를 시작으로 천상계나 프로도 연습 중인 미드 누누에 대해 소개하였다.8월 1일 소나-럭스 쌍단식 조합 LEC와 LCS에서 나오고, 해외 상위권에서 뜨고 있는 예전 소나-타릭, 소나-탐 켄치 조합과 비슷한 쌍단식 소나럭스 조합을 소개하였다. 그리고 업로드 바로 다음날 샌드박스대 티원전에서 등장했지만 패배했다.[9]8월 8일 체력차 극복-선 수확의 낫 케이틀린 10.16 패치 들어서 천상계쪽에서 서서히 보이고 있는 체력차 극복-선 수확의 낫 케이틀린 빌드를 소개했다.8월 30일 마나무네 미드 루시안 2020 LEC 서머 준결승 승자전 5세트에서 프나틱의 미드 라이너 네메시스가 5세트에서 G2를 무너뜨리는데 크게 일조한 선 마나무네 미드 루시안에 대해 소개하였다.9월 12일 루난 원딜 세나 3코어로 고연포 대신 루난을 올리는 뉴빌드를 소개하였다. 업로드 직후 세나 원딜의 픽률이 약간 상승하였으며, 루난 선택률 또한 눈에 띄게 높아졌다.9월 20일 미드 그레이브즈 유럽 서버에서 미드 그레이브즈 원챔으로 챌린저 9위를 찍은 장인의 빌드와 플레이를 소개했다.