프로젝트 스킨 시리즈1세대2세대3세대4세대프로젝트: 야스오프로젝트: 이프로젝트: 피오라프로젝트: 레오나프로젝트: 루시안프로젝트: 제드→프로젝트: 애쉬프로젝트: 에코프로젝트: 카타리나→프로젝트: 베인프로젝트: 바이프로젝트: 진→프로젝트: 파이크프로젝트: 징크스프로젝트: 워윅프로젝트: 이렐리아프로젝트: 아칼리프로젝트 세계관은 리그 오브 레전드의 평행우주 세계관이다. 리그 오브 레전드의 지역 필트오버 그리고 자운(Upper City/ Lower City)[1]의, 사이버펑크, 디스토피아적인 미래를 배경으로 한다.프로젝트 시리즈의 배경은 마치 SF영화에서나 나올법한 미래의 첨단 도시의 모습이다.[2] 사이버펑크 장르답게 수많은 로봇과 기계들이 등장하는데, 이곳에 등장하는 챔피언들은 일부분만 기계화했거나, 전신이 모두 기계화된 경우도 있다. 또는 실제로 인공지능이 뛰어난 기계들이 등장한다.때문에 프로젝트 스킨 시리즈의 챔피언들은 모두 인간형 챔피언이면서도 워윅[3] 프로젝트 스킨의 콘셉트에 걸맞는 칼이나 총 등을 무기로 가지고 있으며 이 스킨들을 보면 알 수 있지만 모두 프로젝트 특유의 홀로그램 효과를 가지고 있다. 또한 프로젝트 챔피언들 중 빌런 포지션의 챔피언들은 장비나 스킬의 이펙트가 붉은 계열 컬러링의 이펙트로 이루어져 있는 것이 특징.[4]시네마틱 영상에 항상 보이는 역삼각형 모양의 상징물이 있는데, 프로젝트 자체를 상징하기도 하며 거의 모든 챔피언의 이펙트에 이 상징물이 필수로 들어간다.프로젝트: 유니버스는 공식적으로 두 가지 스킨 라인을 포함한다. 프로젝트 스킨/프로그램 스킨[5]프로젝트는 인간 챔피언들[6]의 기계용병화를  표현한 시리즈이지만 전투 기계, 메카 시리즈는 인간보다는 비인간적인 생김새[7]를 지닌 챔피언들이 가지는 스킨이다.프로젝트 스킨 시리즈는 수장인 애쉬를 중심으로 반군이자 저항군을 이끌고 있는 지네틱 세력[8]과 제드를 중심으로 반군을 진압시키려는 방첩 부대, 그리고 파이크를 중심으로 프로젝트 사에 복수하려는 폐기물과 그 외의 세력[9]을 다루고 있다. 이 프로젝트의 진짜 정체는 우리가 알고 있는 리그 오브 레전드의 챔피언들을 기계화하여 그 챔피언들로 하여금 반군을 진압시키려던 거대한 프로젝트라고 한다.여담으로 프로젝트 애쉬, 베인 및 메카 사이온과 프로그램 카밀의 대사들을 보면 메카, 프로그램 스킨도 프로젝트 스킨과 같은 세계관을 공유하는 게 아니냐는 의견이 있었다. 결국 이후, 라이엇 관계자 말에 의해 프로젝트 스킨 시리즈는 프로그램과 같은 세계관을 공유하며 메카나 전투 기계 스킨과는 세계관을 공유하지 않는다고 언급했다.  이 문서에 스포일러가 포함되어 있습니다.이 문서가 설명하는 작품이나 인물 등에 대한 줄거리, 결말, 반전 요소 등을 직·간접적으로 포함하고 있습니다.프로젝트 스킨 빌런1세대2세대3세대4세대프로젝트: 제드→프로젝트: 카타리나→프로젝트: 진→프로젝트: 아칼리어느 순간부터 프로젝트: 세계관으로 편입되었다. 인간이었다가 기계화된 프로젝트 스킨들과는 달리 이쪽은 처음부터 기계로 만들어졌다. 설명을 보면 프로그램 리산드라가 배후인 것으로 보이며, 이들은 소프트웨어가 해킹당해서 최종 명령을 기다리고 있다고 하며, 제작사가 한두곳이 아닌 듯하다. 카밀의 배경 설명을 보면 지네틱과 적대관계로 보인다.2015로그인 화면프로젝트: 오버드라이브프로젝트: 알파 스트라이크2016로그인 화면프로젝트: 혼돈2017로그인 화면프로젝트: 사냥 - 홍보 애니메이션사냥 - 2017 프로젝트 이벤트 홍보 영상단편 소설 - 프로젝트: 사냥 - 시궁쥐와 고양이와 네온 생쥐시궁쥐와 고양이와 네온 생쥐2019로그인 화면프로젝트: 심판 - 애니메이션 트레일러심판 - 2019 프로젝트 스킨 트레일러프로젝트: 과충전 모드리그 오브 레전드/스킨 세계관프로젝트 1세대와 4세대 프로젝트 스킨만을 사용해 5인큐[1세대][4세대]를 할수있다.비슷한 시기에 상파울루 사무소의 마르코 실바라는 직원이 사이버펑크 영화에 영감을 받아 사이버 이[22]를 디자인할 무렵, 산타모니카 사무소의 다른 팀이 프로젝트: 야스오의 프로토타입을 제작했다고. 후에 라이엇 본사에 디자이너들이 같은 세계관에 녹아들게 디자인을 바꾸고, 초기 이름도 "Cyber Ops"에서 "project"로 바꾸었다,[1] 프로젝트 세계관에서는 필트오버와 자운이 각각 Upper City, Lower City 명칭으로 나온다, 한국 번역명은 네온 도시 정도.[2] 수많은 마천루들과 눈부신 네온간판만 봐도 우리가 흔히 접하는 사이버펑크 장르라는 것을 알 수 있다. 그래서 그런지 암울하고 어두운 배경에 디스토피아적 분위기를 띠고 있다.[3] 겉모습만 보고 착각할 수 있겠지만 본래 스토리에서도 신지드에게 개조 받았을 뿐 원래는 인간이다.[4] 제드, 카타리나, 진, 아칼리[5] 프로젝트 계열은 기계화된 인간인 사이보그들이지만 프로그램 계열은 그냥 인공지능이다. 즉 안드로이드들이며 프로그램 스킨 챔피언들은 설정상 공장에서 찍어낸 양산품들이라 카밀 정도를 제외하면 수많은 같은 종류의 기체가 있는 듯 하다.[6] 마스터 이, 애쉬 등 [7] 아우렐리온 솔, 말파이트 등 [8] 사실 지네틱 세력은 반군이라 불러야 하는지 저항군이라 불러야 하는지는 애매하다. 어디에도 속하지 않는 베인같은 경우 반군이라고 하지만 애쉬같은 지네틱 세력들은 자신들을 저항군이라고 한다.[9] 도시를 엉망으로 만드는 워윅, 사이코패스 살인마 진 등,[10] 기본 세계관이 요네가 다시 살아난 만큼, 프로젝트 세계관에서도 다시 살아날 가능성이 있다.[11] 이 부분은 파이크의 대사에서도 언급된다. 즉, 프로젝트 시리즈의 프로토타입격 존재.[12] 다른 지네틱 소속 챔피언들은 적팀으로 만나면 공격적으로 말을 하는 반면, 마스터 이에게는 정신을 차리라고 하는등 아끼는 면모가 보인다,[애쉬] [에코] [카타리나] [16] 이후 정말 요네가 챔피언으로 나오게 되었다.[바이] [베인] [진] [1세대] 탑 피오라, 미드 제드 or 야스오, 정글 마스터 이, 원딜 루시안, 서폿 레오나[4세대] 탑 이렐리아, 미드 아칼리, 정글 워윅, 원딜 징크스, 서폿 파이크[22] 프로젝트: 이 의 초기 이름이다.  이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 리그 오브 레전드/스킨 세계관 문서의 r210 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]리그 오브 레전드/스킨 세계관 문서의 r210 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)스킨의 대상과 위협 수준을 분석하는 듯한 설명이 추가되어 있다. 하지만 정확히 무엇을 뜻하며, 누구에게 적대/우호적인지, 자세하게 나온 위협 수준이 강함의 척도인지, 누구에게 위험을 가하는지는 불명.로그인 화면선[애쉬], 중립[에코], 악[카타리나]을 삼원색으로 나타낸 듯한 구도다.로그인 화면경찰[바이], 자경단[베인], 예술가[진] 간의 3파전 양상을 가진다.로그인 화면프로젝트 사의 프로토타입들이 버려져 도시 밖 황무지에 폐기된 후 복수를 꾀하고자 한다는 내용으로 구성되어 있다. 지네틱과 프로젝트 주식회사의 대립체제 이후 3세대에서처럼 지네틱과 프로젝트 주식회사 외의 새로운 세력으로 구성되어 있다.로그인 화면가정 도우미 로봇으로 생산된 수천 대의 i블리츠크랭크들은 정기적인 소프트웨어 업데이트 중 프로그램에 의해 해킹당했습니다. 로봇들은 명령어가 실행될 때를 기다리며 이 사실을 모르는 인간 주인들을 계속 돕습니다.지네틱의 반란을 진압하기 위해 무기화된 프로그램 카밀은 허가되지 않은 기술을 사용하려는 인간을 가차 없이 처치하는 로봇 암살자입니다. 적응성이 뛰어난 프로토콜과 레이저같은 초점으로 무장한 그녀는 프로그램의 상관 인공지능에게 직접 명령을 받습니다.외교 소프트웨어 아바타로 판매되는 르블랑은 사실 인간 사용자들과 원활하게 소통할 수 있는 첩보용 인공 지능입니다. 오직 속이기 위한 목적으로 제작된 르블랑은 세상에서 가장 영향력 있는 기업 여러 곳에 침투해 조용히 최종 명령을 기다립니다.르블랑이 들고있는 머리는 프로그램 소라카 또는 프로그램 나미로 추정된다.본래 모든 것을 꿰뚫어 보는 보안 봇으로 설계된 프로그램 리산드라는 자신의 초기 코드를 초월하여 자가 생성 인공지능으로 거듭났습니다. 그녀는 증강된 인간들에게 자신만의 모방 명령을 내려 조작함으로서 그를 모두가 자신에게 복종하도록 만듭니다.프로그램 챔피언들을 해킹한 장본인이며, 뒤편에 i블리츠크랭크가 보인다.나미는 공격적인 기업 인수 합병으로 인수된 한 제조업체의 수중 탐사 및 구조용 의료 로봇입니다. 그러나 프로그램의 명령을 받아 돌이킬 수 없이 변질되고 말았죠. 나미는 여전히 주요 기능을 수행하지만... 행동이 점점 불안정해지고 있습니다.프로그램 소라카는 인간에게 기술적 구원의 손길을 내미는 기계 천사로, 인간의 여린 본성을 보호하기 위한 지원 봇으로 제작되었습니다. 그런데 그녀의 몸에 오류 코드가 침입하는 바람에 자비를 베푸는 임무가 여전히 그녀의 주된 명령으로 작동하고 있는지는 모르겠네요.첨단 전투에서 돌아온 야스오는 저지르지도 않은 범죄의 누명을 쓰게 됩니다. 이 누명에 프로젝트 지도부가 관여되어 있음을 알아차린 야스오는 지네틱 반군과 함께 싸우며 플라즈마 검으로 거대 기술 조직이 조작한 것들을 베어 버립니다.…메모리 검색 중 - 대상 분석프로젝트: 야스오 – 알 수 없음초기화 중………..…….위협 수준 분석 시작…………..분석 결과:프로젝트: 야스오 // 확인 불가……..…….분석 완료.첫 프로젝트 스킨. 뒤에 다섯 프로젝트 스킨들의 전체 일러스트에도 출연한다. 때문에 보통 1세대로 같이 취급하지만, 프로젝트: 이의 대사에 따르면 일단 후에 나온 프로젝트보다 구형이긴 한 듯, 기술의 진보를 언급하며, 대상과 위협 수준이 둘 다 확인 불가다. 애쉬의 대사에는 적일 때는 이름에 먹칠을 했다느니 신뢰하지 말라느니 배신자 취급하지만, 아군일때는 붙잡힌 형제[10]를 언급하는데, 위협 수준이 이런 것은 아마 원치 않는 배신이기 때문인 듯. 그리고 저지르지도 않은 범죄의 누명에 프로젝트 지도부가 관련되어있음을 깨닫고 지네틱 반군과 함께 싸운다."내 이름은 이. 그거면 충분하오."프로젝트가 기획한 첫 번째 실험의 대상이었던 마스터 이는 광범위한 실험에 이용되다가 마침내 지네틱 반군의 도움으로 풀려납니다. 아직 정신적으로 약간의 결함이 있기는 하지만 실험으로 탄생한 초광속 "알파"검의 정교한 균형의 힘으로 반군을 돕습니다.…메모리 검색 중 - 대상 분석프로젝트: 이 – 호스트초기화 중………..…….위협 수준 분석 시작…………..분석 결과:프로젝트: 이 // 199.7873097……..…….분석 완료.1세대 프로젝트 레전더리 스킨. 주인공 포지션이다. 스킨 설명 내에서도 프로젝트가 기획한 첫 번째 실험의 대상이었다고.[11] '프로젝트: 오버드라이브'도 마스터 이의 시점으로 진행된다. 의자에 앉힌 채로 결박된 채 주사를 놓는 정체 불명의 박사와 불타는 마을, 거한의 사무라이 등이 번갈아보이는 등 괴기스러운 기억의 단편이 보여진다. 룬테라에서처럼 이 세계관에서도 마스터 이의 마을은 침공을 받은 듯 한데, 그 후에 기계화를 당하면서 그 기억이 상기된 것으로 보인다. 변경된 대사에서 삭제된 기억, 낯선 이, 다른 이들 등을 언급하며 모종의 사건이 있었음을 암시하고, "내가, 죽었던가...?"', 보이지 않지만, 분명... 무언가가 있소.", "이건, 내가 의도한 바가 아니라오!"등 프로젝트 스킨에 관련된 설정 떡밥을 내놓았다. 다만, 기억상실인데다 아직 설정이 덜 잡혔는지 다른 프로젝트와의 대사는 단순한 도발 수준이라 떡밥이 없다. 이후에 추가된 애쉬는 생명과 기억을 강조하며 아군일때나 적일때나 제 정신을 되찾기를 바라며, 다른 지네틱 소속보다 더 아끼는듯,[12] 아직 정신적으로 약간의 결함이 있다고. 인간이었을 때나 기계화된 이후에나 무언가 특별한 존재임은 확실해보인다. 대상 또한 호스트라는 독특한 개체로 확인되며, 위험도도 200 가량으로 제드를 제외하면 가장 높다.속도가 증강된 피오라가 제로 펄스 검을 이용해 애쉬를 비롯한 지네틱 팀원들과 함께 싸웁니다. 에너지를 발사하는 이 장검의 날은 한치의 오차도 없는 정교한 공격력과 최대의 격퇴력을 발휘하고, 공간적으로 제어되는 원자력 에너지로 코팅된 칼끝은 공격 대상이 하나인 전투에서 최상의 성능을 보여줍니다,…메모리 검색 중 - 대상 분석프로젝트: 피오라 – 우호적초기화 중………..…….위협 수준 분석 시작…………..분석 결과:프로젝트: 피오라 // 22.093844……..…….분석 완료.프로젝트: 오버드라이브'에서 잔해에 묻힌 프로젝트: 이를 구조한다. 대상은 우호적. 위험도는 22 정도. 애쉬의 대사에 따르면 프로그램이 위험하게 설계되어 있다하며, 자존심 높고 명예를 중시하는 것으로 보인다. 지네틱 반군 소속.프로젝트의 네온 빛 너머의 진실을 보고 돌아선 중기갑 전투원 레오나는 애쉬와 함께 지네틱 반군의 편에 섰습니다. 그녀가 짊어진 이온 충전 방패는 에너지 출력을 조절하여 적을 기절시키거나 공격을 막을 수 있습니다.…메모리 검색 중 - 대상 분석프로젝트: 레오나 – 알 수 없음초기화 중………..…….위협 수준 분석 시작…………..분석 결과:프로젝트: 레오나 // 3.291000000……..…….분석 완료.유일하게 1세대 프로젝트 중에 '프로젝트:오버드라이브'에 출현하지 못했다. 방패만 따로 보인다. 대상은 알 수 없음, 위험도는 3으로 매우 낮다. 스킨 설명에서도 "애쉬와 함께" 지네틱 반군의 편에 섰다는 설명, 애쉬가 빛, 최고, 영감을 주는 자 등으로 칭하는 점, 자신에게 무슨 일이 생기면 모든 상황은 레오나에게 달려있다고 말하는 것을 보면 팀에서 중요한 역할을 맡고 있는 듯.루시안은 한 때 프로젝트 지휘 계통에서 감시병으로 일하며 프로젝트의 진짜 정체를 목격했습니다. 지금은 이온충전 쌍광선 총을 차고 지네틱과 인간 저항군을 위한 활약을 펼치고 있죠. 효과만점의 무자비한 공격 앞에서 기술을 이용한 압제자들은 무릎을 꿇습니다.…메모리 검색 중 - 대상 분석프로젝트: 루시안 – 우호적초기화 중………..…….위협 수준 분석 시작…………..분석 결과:프로젝트: 루시안 // 14.4839……..…….분석 완료.프로젝트: 오버드라이브 영상에서는 제드의 표창을 튕겨내며 등장. 이후 피오라, 마스터 이와 함께 제드와 싸운다. 대상은 우호적. 위험도는 15 정도. 애쉬와 파이크의 대사에 따르면 '정화자'라는 이명과, 아내인 세나를 잃었다는 설정은 그대로로 보인다.제드는 프로젝트 지휘 계통에서부터 성장해 이제는 프로젝트의 방첩 부대를 이끌고 있습니다. 지네틱 소속의 반역자 추적이 그의 주 임무죠. 고주파 양날검과 분자식 고체 연기 발사체를 사용하고 근접전과 다각도 공격을 통해 적에게 심각한 외상을 남기는 걸 즐깁니다.…메모리 검색 중 - 대상 분석프로젝트: 제드 – 적대적초기화 중………..…….위협 수준 분석 시작…………..분석 결과:프로젝트: 제드 // 509.9384909999999……..…….분석 완료.1세대 프로젝트 빌런 사이드. 빌런 측인 방첩 부대의 수장. 유일하게 대상이 적대적이며, 위험도도 500 가량으로 가장 높다. 프로젝트: 오버드라이브 영상에서도 혼자서 다량의 분신을 이용해 마스터 이, 피오라, 루시안을 모두 상대하는 기염을 토한다. 프로젝트: 이는 제드를 바이킹처럼 뿔이 달린 쌍검의 거한과 겹쳐보는데, 그게 누구인지 제드와 무슨 관계가 있는지는 불명. 애쉬의 대사에서도 굉장히 강한 프로젝트로 평가된다. 아군이면  "한 때 최악의 적이, 이젠 최고의 동지가 되었군."이란 말을 하기도 한다. 이후 파이크의 대사의 보면 파이크를 죽인 장본인으로 보인다."복종을 거부한다면, 넌 인간인 거야."애쉬는 기업 전쟁의 최전방에서 전투를 치르며 프로젝트의 야망 때문에 인간이 치르는 대가를 두 눈으로 똑똑히 목격했습니다. 이제 그녀는 저항세력 지네틱을 이끌며 날카로운 화살 끝을 거대 기업에 겨누고 있습니다.후드와 바이저를 쓰지 않은 일러스트2세대 프로젝트 레전더리 스킨. 빅토르를 문제의 근원이라고 비난하거나 야스오에게 그의 형제가 포로로 잡혀있는데 아직 구출할 수 있다고 하는 등, 떡밥성 대사가 많다.[16] 인간다움을 강조하고 복종을 거부하는 등 프로젝트 스킨들의 전반적인 설정을 드러내는 듯한 대사도 존재한다. 저항세력 지네틱을 이끄는 수장으로, 명령투의 말이나 다른 프로젝트에 대해 잘 알고 있다. 애쉬가 빈민촌에서 데려온 천재 해커 에코. 애쉬가 프로젝트의 괴멸을 위해 함께하자고 그를 설득하는 건 그리 어렵지 않았습니다. 성능 좋은 암호 해독기와 혼돈에 최적화된 정신까지. 에코가 뚫지 못할 코드는 없습니다.본래의 어리고 자유분방하다는 콘셉트은 그대로 유지되는지, 애쉬도 꼬마라고 부르며 어린아이 대하듯 한다. 선역도 악역도 아닌 중립적인 위치에 있었으나, 애쉬의 설득 후 괴멸을 위해 함께한다고 한다. 팀에서 해커 역할을 맡고 있다고 한다.한때 지네틱 반군의 야망 가득한 중위였던 카타리나는 애쉬와 대립한 이후 프로젝트 지휘 계통에 복귀했습니다. 그녀의 최첨단 단검은 다시 프로젝트를 섬기지만, 옛 반군 동료들은 카타리나가 그들을 위해 내부에서 싸워 줄 것이라는 희망을 버리지 않았습니다.2세대 프로젝트의 빌런 사이드. 한때는 지네틱 반군의 야망 가득한 중위였으나, 애쉬와 무언가 마찰이 생긴 후 프로젝트 지도부의 지휘 계통에 복귀했다. 희망이나 피해자라는 애쉬의 대사를 보아 사정이 있었던 듯. 하지만 지네틱 반군의 동료들은 카타리나가 다시 지네틱으로 돌아오기를 바라고 있다고 한다.한때 선역과 협력했다는 악역이라는 특징 때문인지 빌런 포지션 챔피언중 유일하게 검붉은 색 컬러링이 아닌 분홍색 컬러링으로 이루어져 있다."내 유일한 프로토콜, 사냥이 시작된다."기밀로 분류된 기술로 개조된 베인은 한때 프로젝트 부대의 방첩 소속이었습니다. 그러나 프로젝트에게 배신당한 후, 베인은 자경단원이 되어 은밀하게 프로젝트와 그녀의 영혼을 괴롭히는 기술을 무너뜨릴 방법을 찾아 나섭니다.3세대 프로젝트 레전더리 스킨. 단편 소설 <프로젝트 : 사냥 - 시궁쥐와 고양이와 네온 생쥐>에 의하면 특수대 중위라고 한다. 팀원들은 전멸했고 그녀 또한 죽었으나, 워낙 특별한 존재였기에 프로젝트가 베인을 재구성해서 부활시켰다는 설정이다. 흑마법을 사용하는 자는 가차없이 죽이는 냉혈하고 인정사정 없는 본래의 베인과 달리 바이의 데이터 큐브를 뺏을 수 있는데도 불구하고 일부러 강탈하지 않거나 진에게 붙잡힌 동료를 구하러 가는 바이를 도와주고 서로 만담을 주고받는 등 스토리 변경 전 베인처럼 나름 부드럽고 인간적인 면모를 지녔다. 자경단에 속한다. 한때는 방첩 부대 소속이었다고. 대사 중 "지네틱? 하! 프로젝트의 변형에 불과해!"를 보면 알 수 있다. 그러나, 프로젝트에게 배신 당한 이후 방첩 부대든 지네틱 부대든 프로젝트 자체를 혐오하는 것 같다. "프로젝트는 근원부터 오류뿐이다.", 프로젝트는 이 세상을 황폐하게 만들 뿐!"이라는 대사로 짐작 가능.센스 넘치고 자신만만하며 과하리만큼 솔직한 바이는 네온 도시의 법과 질서를 수호하는 경찰입니다. 빈민촌에서 하루하루 힘겹게 버텨오며 강해진 바이는 한 쌍의 아틀라스 건틀릿으로 강력한 펀치를 날리며 평화를 수호하기 위해 고군분투 중입니다.공식처럼 경찰로 활동하지만 파트너인 케이틀린은 등장하지 않는다. 대신 새 파트너 모즐리와 활동하다 모즐리가 진에게 살해당한다. 글러브를 한 쌍의 아틀라스 건틀릿이라고 표현한다. 경찰에 속한다.이후 출시된 파이크의 대사에 의하면 여동생이 있다고 한다. 연관점이 있는 챔피언이며 프로젝트 스킨이 있는 챔피언을 볼 때 징크스가 아닐까 추측.수술 실패 후, 진은 암시장에서 활동하는 증강 해커에서 기계화된 자객으로 변해 악명을 떨쳤습니다. 끊임없이 업그레이드 하도록 설계되어 있기에 희생양의 기술을 끊임없이 흡수한 결과 이젠 성격마저 한 사람의 것이라 볼 수 없는 상태가 되었습니다. 그의 존재는 프로젝트뿐 아니라 인류의 미래마저도 암울하게 만듭니다.3세대 프로젝트의 빌런 사이드. 프로젝트 세계관에서도 각종 살인 사건을 저지른 사이코패스 살인마 설정은 그대로다. 가면이 본체라, 가면이 분리되면 몸체는 힘을 잃는다는 마치 뇌이식이나 기생수를 연상시키는 섬뜩한 설정이다. 악명 높은 증강해커로 고급 보안 업그레이드를 노리고 다니며, 소문에 의하면 과거 진은 암시장 기술자로 심각한 인격 단편화를 겪는 바람에 인격이 거의 지워질 뻔했다는데, 본체가 가면인 것과 연관성이 있는 것 같다. 단편 소설 <프로젝트 : 사냥 - 시궁쥐와 고양이와 네온 생쥐>에서는 베인과 악연이 있다는 것이 밝혀졌다. 베인이 진에게 노골적인 적개심을 드러내는 걸 보면 베인과 팀원들이 전멸한 것엔 진이 개입한 듯."프로젝트는 날 폐기했었지. 맞아, 난 폐기품이야."프로젝트의 초기 프로토타입이었던 파이크는 수차례의 검증되지 않은 업그레이드를 거치면서 폭력적이고 불안정하게 변해 갔습니다. 결국 통제하기 힘든 수준에 이르자 관리자들은 그를 폐기한 후 도시 밖으로 내다 버리고 말았죠. 하지만 기능을 잃지 않았던 인공두뇌는 폐부품을 끌어모아 파이크를 수리했습니다. 이제 폐부품들의 기억까지 덮어 씌워진 파이크는 복수를 부르짖습니다.4세대 프로젝트 레전더리 스킨. 여러 폐부품을 이용해 수리했다는 설정답게 모델링도 비대칭적인 구조에 대사에서도 여러 결함이 있는 것으로 묘사된다. 제드에게 살해당한 뒤, 프로젝트에 의해 다시 살아났으며 폭력적인 성격 때문에 통제하기 힘들어지자 폐기하였지만, 인공 두뇌가 주변의 폐부품을 모아 다시 살아났다. 프로그램 리산드라와의 상호작용 대사를 보면 프로그램 챔피언들의 음모를 아는 듯하다. 루시안과의 상호작용 대사를 보면 제드에게 살해당했을때 세나를 보았다고 말하며, 프로젝트: 레오나를 보면 적대하는 것으로 보아 프로젝트: 베인처럼 프로젝트 자체를 혐오하는 듯 보인다. 베인과의 상호작용 대사를 보면 프로젝트가 되기 전 연관이 있었던 것으로 추측.징크스는 프로젝트 전환 계획에 자원했지만, 동력 장치의 중대한 결함 때문에 메모리 코어가 뒤죽박죽이 되고 말았습니다. 이로 인해 그녀는 머릿속의 목소리가 시키는 대로 파멸만을 추구하는 사이코패스가 되어 버렸죠. 이제 징크스는 기억 분열만으로는 설명할 수 없는 더 사악한 모습을 드러내기 시작했습니다. 바로 냉혹하고 빈틈없는 프로그램의 영향 때문이죠.프로젝트 전환 실험에 자원하였지만 결함 발생으로 정신나간 지금의 성격이 된 설정이다, 파이크의 대사에 의하면 바이의 여동생이 아닐까 예상된다.프로젝트 연구동 근처 황무지 출신의 워윅은 새로운 단계의 개조 인간으로 돌이킬 수 없는 진화를 마쳤습니다. 양심의 가책 따위는 없이, 오직 폭력을 통한 진압을 위해 프로그래밍된 무시무시한 괴물 병기가 된 것이죠. 외부 세력의 개입 덕분에 탈출에 성공한 그는 이제 도시를 활보하며 무차별적인 파괴 행위를 자행합니다.인간이었다가 생체 실험으로 늑대인간이 되었다는 설정이 프로젝트에 어울린다고 생각했는지 처음으로 동물형 챔피언인 워윅이 프로젝트 스킨을 받게 되었다. 그래서인지 외형이 프로젝트보다는 메카나 시공간 침략자스럽다는 평가가 있다. 다른 4세대 프로젝트 스킨과 달리 폐기물이 아닌 복수 하러오는걸 저지하기위해 프로젝트 주식회사에서 제작했으나 완성 직전 파이크 일당에게 풀려나 미친듯이 도시를 날뛴다는 설정이다. 귀환 모션 후반에 늑대인간으로 개조되기 전의 인간의 얼굴이 보인다.프로젝트에서 폐기된 후, 이렐리아는 무법 지대에 자리 잡았습니다. 그리고 기업의 암살자와 구식 살인 기계, 광범위한 생태계 붕괴에서 살아남으려는 다른 추방자들을 규합했죠. 이제 그녀는 프로젝트를 영원히 끝내기 위해 도시 함락 작전에 합류합니다. 자신이 아끼던 모든 것을 워윅의 손에 잃을 수도 있는 상황에서도 말이죠.프로젝트 4세대 추방자들을 규합한 장본인. 파이크의 대사에 의하면 이렐리아가 파이크에게 부탁을 했던 것으로 추정되나, 위험한 일에는 최대한 조심하려 했던 것으로 보인다.이렐리아를 비롯한 추방자들은 프로젝트에 의해 버려졌습니다. 기업의 탐욕을 상징하는 모래로 뒤덮인 건축물이 가득한 황무지로 말이죠. 이들은 버려지기 전의 기억을 종종 떠올립니다. 그 찰나의 기억들은 이들이 오래전 잃어버린 인간성을 마지막으로 보여주죠.아칼리는 최신 기술이 사용된 프로젝트 실험 대상이었습니다. 하지만 어쩐 일인지 도시를 탈출한 후, 황무지 사람들에게 검증되지 않은 초강력 무기의 위험성을 알렸죠. 시간이 촉박한 상황에서 다른 방도가 없었던 추방자들은 초거대 기업을 무너뜨리기 위해 아칼리를 따르기로 했습니다. 비록 이 새로운 동료가 기업의 이중간첩일지도 모른다는 의심이 들긴 했지만 말이죠.4세대 프로젝트 빌런 사이드. 배경 설정에 의하면 이중간첩이라고 하며 귀환 모션 또한 프로젝트사의 드론을 부수는 다른 4명의 챔피언과 다르게 드론에 수송되는 듯한 모습. 원래 파이크의 편이었으나 프로젝트 측으로 돌아섰다. 파이크의 대사에서는 배신자라고 언급된다.