프제짱은 아프리카 TV 및 유튜브에서 활동하는 리그 오브 레전드 BJ이다. 개인/2인전 랭크에서 거의 야스오만 플레이하며 챌린저를 찍고 또 유지하고 있어 롤을 플레이하는 유저라면 한번씩 들어봤을 정도로 상당히 유명하다.주 포지션은 미드이다. 미드바텀으로 라인을 돌려 바텀도 자주 가는 편이다. 방송 초창기 땐 탑 유저로 탑 야스오를 하였으나, 탑 라인 특성상 한번 말리기 시작하면 끝없이 고통받는 것 때문에 포지션을 변경했다.(부캐로는 피지컬 상승을 위한 탑 야스오를 한다.) 야스오를 모스트 1로 삼아 플레이하며, 이렐리아[9]나 트린다미어[10], 사일러스 등 다른 챔피언도 능숙하게 플레이하는 모습을 보여준다. 방송 시간은 랜덤이나, 주로 새벽 1~2시 쯤에 방송을 한다. 죽무 야스오를 유행시킨 장본인이기도 하다.[11]잼민이들에게 인기가 많은 챔피언인 야스오를 주로 플레이하는 유저다보니 유튜브 댓글란을 보면 구독자의 상당수가 잼민이들로 보인다.[12] 유명 유튜버, 프로게이머, 혹은 프제짱 본인의 사칭 계정이라거나[13], 프로필 사진이 야스오라거나.이름의 뜻은 프로제드짱이다. 실제로 유튜브 구독자 달성 Q&A 영상에서 직접 말하였다.(유튜브 댓글에서 멋대로 프로젝트 제드 짱이라고 왜곡시켜서 많은 사람들이 프로젝트 제드 짱 이라고 알고 있는 듯)감스트의 아최미 대회에도 참여한 적 있다. 아쉽게 준우승을 차지했지만 그의 피지컬에 많은 사람이 감탄하였다.핸드폰은 노트8을 쓰는 걸로 알고 있다. 애플은 자신과 너무 안 맞다고쇼메이커가 극찬한 야스오 유저이다. 쇼메이커가 야스오에 관해 직접 물어보기도 한다 쇼메이커 외에 다른 프로유저들도 물어보기도 한다.(프제형이 넣어달라고 했음 12월 23일 생방 중)방송을 하기 전 심한 악질 유저였다고 하는데 대리도 해봤고 탈주도 많이 했다고 한다.[14]야스오 룬[15] 관련 질문을 굉장히 싫어하는데 쓸데없는 질문이라고 생각한다고 한다.[16]좋아하는 롤 플레이어는 페이커이다. yasuo2 계정 전 닉이 페이커fan이었고 그 외에 다른 부계정 닉네임도 Faker fan2였다.멸망전 LoL 2018시즌 2 또한 우승하였다.학교는 충북고등학교를 졸업하였다. 이 또한 여러 인터넷에서 잘 못된 정보가 많은데 고등학교 자퇴가 아니라 고졸학력이다.시즌7 야스오 장인랭킹 1등 시즌8은 3등으로 마무리 하였다.(판수랭킹)시즌7 챌린저를 달성하였고 그 뒤로 챌린저가 아니였던 적은 단 한번도 없다.킬각을 기가 막히게 보는데 조금이라도 각이 보인다면 점화를 붙이고 eq플을 주저없이 갈겨버린다.실제로 생방송 시청자 중 고티어 유저들도 있다고 말하였다. 채팅을 안치는 것 뿐이다.방송 초기에는 탑스오를 하였고 그후로 미드 야스오를 플레이하였다.제드를 플레이하여 다이아를 찍었고 야스오가 벤 당할경우 이렐리아 부계정을 할 경우 트린다미어 이렐리아 사일러스를 하는 편이다. 부계정으로는 야스오를 하지 않는다. 정말 이기고 싶은 판이 있을 때만 야스오를 하는 편(asdfghjklpoiutqw 계정 기준)스킨은 거의 불변으로 어둠의 인도자 야스오 스킨을 끼는 편인데 매우 잘 만든것 같다고 극찬하며 어둠의 인도자 야스오 스킨을 프로필 사진으로 쓰는 등 프제짱의 상징이 되었다.룰러에게 야스오를 가르친 적이 있다.