샌드박스 네트워크 소속 크리에이터. 주로 혼자서 커스텀 npc를 이용해 상황극을 하거나 찬이, 도티 [5], 램램, 김블루, 마파tv, 최케빈, 알짜(구. 알라), KD키드, 윤웨이, 다솔[6], 이즈노[7], 봉이[8] 등과 함께 마인크래프트 컨텐츠를 한다. 동영상은 매일 오후 1시에 업로드되다가 최근에 새학기 시작으로 오후 4시로 변경되었다. 그러나 현재는 업로드 시간이 일정하지가 않고, 오후 1~3시 또는 오전 9~10시의 아침, 오후 시간에 영상이 주로 올라온다. 샌드박스 에듀케이션에서 최케빈, KD키드와 함께 촬영하고 있다. 그러나 현재는 샌드박스 에듀케이션이 플레르가 출연하던 시즌2가 끝이 났기 때문에 나올지는 알수없다.[9] 모바일 게임도 하곤 한다. 예전에는 모바일게임의 비중이 높았는데 요즘에는 마크 상황극이 90%가 되어가고있다여담으로 사범대학교 졸업생이라고 한다. 원래는 교사가 되려고 하였지만 나만의 비전을 세워 많은 이들에게 좋은 영향을 줄 수 있는 사람이 되고 싶다는 마음에 1인 창작자로 방향을 바꾸었다고 IT동아와의 인터뷰에서 대답하였다.해당 기사좋은 영향을 줄 수 있는 사람이 되고 싶다기엔 가족 상황극에 자극적인 소재가 있다. 샌드박스 시청자들 연령층을 생각하면, 조금 부적절하거나 시청하기엔 좀이른 소재가 많은 편이다. 하지만 다양한 가족형성이 되어있는 현시대에서 소외되어가고 있는 가정환경속 청소년에게 공감과 응원이되는 콘텐츠로도 의견이 다양하다. 2015년 12월 25일에 얼굴공개를 하였다. 눈이 아파서 조금 피곤해 보인다고 한다. 시청자들은 엄청 예쁘다는 반응을 보였다. [10]피아노 채널도 있다. 이 피아노 채널에서는 피아노 커버송, 자작곡을 업로드한다. 피아노도 잘 치고 노래도 잘 해서 그런지 호응도 좋았지만 최근 들어 영상이 업로드가 중지 되었다.[11] PLAIRE Piano최근에는 장기 시리즈 컨텐츠도 많이 진행 중이다.컨텐츠명링크엄마가 된 플레르[완결]#샌박유치원에 가다![완결]#죽음[완결]#엄마가 된 플레르 시즌2[완결]#포켓몬스터 시리즈#디즈니채널에서 방송하는 ‘왔다 tv’에서는 2018년 시즌2에서는 주변에서 구할 수 있는 물건으로 초등 고학년 대상 악세사리를 만드는 DIY 강좌를 진행했고, 2019년 시즌3에서는 화학교육 전공을 살려 '플레르의 과학실험실'을 진행하고 있다. 말이야와 친구들, 밍모와 함께 하는 꼭지도 늘어나고 있다.키는 대략 160cm라고 한다.[16]최근 들어서 캠을 키고 추억을 되살리고자 모바일 게임들을 많이 한다.컴퓨터 사양은 i7-9700K CPU, 그래픽 카드는 RTX 2070을 사용하고 MMR은 삼성전자 16GB를 사용한다고 한다.[17]핸드폰은 2019년 까지는 갤럭시 기종이였으나 2020년 초 핸드폰을 바꾸어 현재는 아이폰 11 옐로우 색상을 사용한다.최근에 시엘의 쿠키런 더빙을 도와준다.