플이 유튜브 채널플이 트위치 채널브롤스타즈 관련 영상을 자주 올리는 유튜버로, 2020년 12월 6일 기준 구독자는 9.99만명이다. 주로 실험 영상이나 분석과 같은 영상을 올린다.참고로 플이의 트위치 채널에서는 많이 하진 않지만 브롤스타즈가 아닌 롤 위주로 한다. 주로 아칼리를 하며 지인도 인정한 아칼리 실력자이다.유튜브에 목소리가 공개되진 않았지만 트위치엔 목소리를 공개하였다. 유튜브에 목소리를 공개하지 않았지만 센스있는 자막과 고퀄리티의 편집으로 지금까지도 많은 인기를 가지고 있는 유튜버다.베타 버전부터 플레이를 했고,그리고 다양한 영상을 올리기 시작했었다. 현재는 러쉬 워즈의 서비스 종료로 볼 수 없다.영상으로는 러쉬 워즈 출시 예고, 러시워즈 플레이 영상이 있다.2020년 들어서 시작한 컨텐츠다.대표적인 영상으로는  롤 100분 동안 매칭하면 생기는 일, 소환사의 협곡 1시간 돌아다니기등이 있다.또한 플이의 트위치 에서도 롤 방송을 하는데,이때 아칼리라는 캐릭터를 다루는데,플이의 모스트 챔프이기도 하며 438,974점[6] 이기도 하다또한 지인중에서도 플이의 아칼리 실력을 인정하기도 했다.롤을 좋아하는 편이며롤 닉네임은 빵빵한 빵떡 이다.하지만 지금은 리그 오브 레전드보다 브롤스타즈를 많이하고있다.플이의 커뮤니티에 카트라이더 러쉬플러스 업로드에 관한 투표를 진행했다. 이때 찬성 74% / 반대 26%로 카트라이더 러쉬플러스 컨텐츠를 한다.역시 실험,분석유튜버 답게 신규 카트 제노 공개! / 비밀 퀘스트 보상 확인해봤습니다!와, 카트가 납작해지는 법! 등을 업로드하였다.그리고 신규 미니게임에서 막자 당했습니다 ㅋㅋㅋ 영상에서는플이의 고유 재미를 담고 있다.또한 고퀄리티 편집과 자막이 시청을 더 즐겁게 해준다.아직 시작한지 얼마 안돼서[7] 아직 많이 볼 순 없지만앞으로가 더 기대되는 컨텐츠이다2019년 11월 24일 구독자 10만명을 달성했...지만 현재 기준 구독자가 10만명 이하로 떨어졌다,현재는 9.99만명이 된 상태.유튜버 지근과 쇼다운 대결을 한 적이 있다. 단 룰에 플이는 특수공격 사용을 할 수 없다. 5판 3선승제로 2대2 동점 상황에서 지근이 AI 보가 남긴 지뢰를 밟고 죽으면서 플이가 승리했다.영상또한 초창기의 닉네임인 꼬플과 메가플이라는 이름이 아주 불쾌하게 사용되어 극심한 스트레스를 받았던 적이 있다.그리고 현재 플이로 활동을 이어나가고 있다.플이 소통방, 러시워즈 소통방 등의 플이의 카카오톡 방은 현재 모두 링크가 삭제되어있다.2020년 6월 24일 롤큐와 미팅을 가진 뒤, 계약을 완료하였다.주로 업데이트가 되어 신규 모드나 브롤러, 다양한 실험을 한다. 브롤스타즈 컨텐츠가 주 컨텐츠이며 브롤스타즈 출시 당시에는 브롤스타즈 출시 광고 역재생이라는 영상으로 조회수를 무려 1,108,064회[5]를 달성했기도 했다. 그리고 브롤스타즈 실험 컨텐츠는 괜히 궁금한 컨텐츠들을 가져와 인기가 있다. 이외에도 분석이나 신규 브롤러나 맵, 모드 공개, 브롤토크까지 다룬다.플이의 대표적 컨텐츠. 주로 실험을 하는데, 예를 들어 프랭크의 궁을 맞은 상태에서 다이너 점프가 가능한가, 보스전에서 샌디의 특수 공격으로 3명을 모두 은신시켰을때 로봇의 반응을 보는 실험, 맥스 나오기 3초 전 상자를 열면 어떻게 되는지등이 있다.주로 미니게임 컨텐츠를 올린다.미니게임(프리타임) 모음신기한 장면을 제보받아 올리는 컨텐츠였지만 현재는 안보인다.현재 올라온 마지막 영상은 2019년 9월 25일에 올라왔다.찰칵 영상 모음