전 리그 오브 레전드 프로게이머, 전 카카오TV PD, 현 트위치 TV 파트너 롤,메이플 스트리머. 본명 박종우.[3]과거 'AP Innovation' 과 '해 적'[4]이라는 닉네임으로 시즌3 챌린저 1위를 찍기도 했으며, 애니비아 장인 아마추어 고수로 유명했다.[5]여러 인터넷 방송이나 인터넷에 '박종우! 박종우! 박종우!' 가 도배되는데 그 박종우가 바로 이 피닉스박이다.   본래 닉네임 '해적'으로 유명했으나, 지금은 쓰지 않는다. 방송 인원이 적던 시절 방송을 켜놓고 닉변을 하다가 한 시청자가 가로채 아직도 구할 수 없다고. 이 계정 주인은 롤도 하지 않음에도 불구하고 휴면 계정이 되는 것을 피하기 위해 몇 달마다 한 번씩 AI전을 돌린다고한다. 한번은 그 닉네임으로 "줄까?" 라고 메시지가 와서 박종우가 달라고 했더니 "싫어"라고 답장이 와서 쌍욕을 퍼붓고 차단을 박은 적이 있다. 현재 해적 계정은 영정을 먹은 듯 하다.원래는 PD 해적 계정으로 노마이크 방송을 하다가 마이크를 켜고 방송을 하기 시작했는데, 팀이 똥 쌀 때마다 욕을 쉴새없이 내뱉는 바람에 정지를 받은 계정이 수도 없이 많다. 박종우는 이에 굴하지 않고 정지를 당할 때마다 재가입을 반복하며(피닉스박1 피닉스박2 피닉스박3...) 계속 부활해 사람들이 그를 피닉스박으로 부르기 시작한 것이 지금 닉네임의 유래이다.당시 저격하던 유저가 박종우와 같은 팀이 되었는데, 박종우 본인이 푸짐하게 싸재껴버리는 바람에 점점 패색이 짙어지는 상황에서 이에 빡친 저격러가 채팅으로 '니가 무슨 피닉스박이냐 하기스박으로 바꿔라 XX놈아' 라는 명언이 방송화면에 강렬하게 꽂히자 시청자들은 폭소와 함께 깊은 감명을 받아 그 뒤부터  '하기스박'이라고 불러주게 되었다. 저격 안 하면 되잖아 이것이 'OO박'의 형식으로 '박'의 앞에 아무거나 갖다 붙이는 문화의 시작이다.방송시간은 랜덤이지만 주로 저녁에 방송하며 방송 시작 전 굽게더에 방송 시작 시간을 공지하는데 보통 언급한 시간에서 1시간~2시간 정도 이후에 오면 알맞게 시청할 수 있다. 가끔 10분정도의 오차만 가지고 켜기도 하는데 빨리 켜는 일은 사실상 없다고 봐도 무방하니 넉넉하게 와서 시청하는 게 좋다. 굽청자들은 이를 원주시차라고 부르며 굽네단의 해석본을 참고하면 된다.2013년 삼성의 전신인 MVP에서 연습생 활동 경력이 있다. 자신있는 애니비아로 LOL 클럽 마스터즈에 딱 한판 출전하였으나 KDA 2를 넘기지 못하고 패배한 이후 한번도 출전하지 못했다. 이후  박종우가 빠진 MVP는 우승을 하게된다. MVP 방출 이후 Team NB 라는 아마고수들로 꾸려진 팀[6]의 미드라이너로 HOT6 Champions Summer 2013 예선전에 출전했지만 Xenics Blast에게 광탈당하고 해체됐다. 그 후로는 중국의 3부 리그 에서 미드라이너로 활동했다. 초기에는 팀의 에이스 역할을 하며 시드권 확보의 주역이 되는 등 맹활약했으나, 점점 나태해져 매일 같이 연습도 안하고 배달 음식을 시켜놓고 영화를 보며 놀게된다. 결국 팀의 성적이 나빠졌고 방출을 당했다.  그럼에도 자신은 팀에게 통수를 맞아 월급도 제때 받지 못하고 한국에 왔다고 말한다. 박종우가 말하길 본인의 프로게이머 시절은 운이 지독하게 없었다고 한다. MVP 연습생 시절엔 다데와 이지훈에게 밀려 경기 출전이 단 1회에 그쳤다. 거기에 당시 최고의 OP 챔피언이었던 제드를 비롯한 AD 미드를 잘 다루지 못했고, AD챔프를 연습하기보단 본인이 잘하는 AP챔프를 고집하다, MVP에서 방출당했다고 말했다. 거기에 박종우가 방출된 이후에 이지훈이 SKT로 이적해 공백이 생긴 자리는 다데 혼자 메꾸게 된다.MVP에서 방출 이후 KT 롤스터에 테스트를 신청해 수많은 경쟁자들을 제치고 최종 테스트까지 갔었다. 그러나 하필 최종 경쟁자가 이후에 kt의 첫 LCK 우승과 LPL 최초의 롤드컵 우승을 이뤄낸 세체미 루키 송의진이었고,  탈락하고만다. 루키만 아니였다면 KT의 주전 미드라이너는 박종우 였을수도...이때는 그나마 챌린저였으나. 그 이후 상심했는지 마비노기에서 게임머니를 가지고 배팅하는 도박 딜러따위나 하며 롤을 때려치기도 했으나 2015년 경 롤을 다시 시작했고 챌린저를 찍어 시즌을 마무리했다. 이때 다음팟 방송은 노마이크 실력방송으로 꽤 잘했으나 게임만 열시간 넘도록 하는 방송이라 시청자가 30명대 수준에 그쳤다. 이를 비꼬아 한때 '속보)해적 시청자 30억명 돌파!' 따위의 어그로가 성행했다. 2016년 초부터 TSM Bjergsen 닉네임을 선점 후 한국서버에서 연습하는 외국프로 콘셉트으로 방송을 진행했다. 물론 진짜로 믿는 사람은 소수였으나 슈퍼플레이 시 '와 역시 미국의 페이커 ㄷㄷㄷ' 따위의 콘셉트질놀이, 게임내 픽창에서 짧은 영어로 미드를 양보해달라고 하면 군말없이 내주는 모습과 BJ억슨 드립 등의 모습이 이 웃음을 자아내 시청자를 꽤나 모으기도 했다. 후반기로 갈수록 마이크를 키고 숨겨왔던 찰진 입담을 과시하자 팟통령 자리에 취임하게 되었다.그후 2000명 가량의 많은 시청자들을 데리고 챌린저를 목표로 시즌 말 잠과 밥을 제외한 모든 시간을 롤에 쏟아부었으나 P1~D2 구간의 지박령과 광대역할을 겸업하다 결국 마스터로 마무리했다. 이때 나온 명대사 우맘챌과 오열이 아주 강렬한 인상을 남겨 아직도 자주 언급되는 편. 2017년부터는 카카오팟에서의 팟통령 자리를 굳건히 하고 그를 추종하며 박종우 이름 석자를 외쳐대는 팬덤도 생기는 등 성공가도를 달렸다. 박종우의 추종자들이 카카오 닉 뿐만아니라 롤 계정 닉까지 바꿔가며 친추테러를 하고 챌린저나 프로들이 그를 먼저 알아보는 등 굉장히 유명세도 떨쳤다. 시즌7 종료일이 다가오자 여느 때와 다름없이 광대짓을 일삼다 이번엔 다르다며 마음을 다잡고 랭크 게임을 시작. 두 달 가까이 잠자는 시간 빼고 롤에 인생을 갈아넣은 결과, 시즌 마감 2주전에 챌린저를 달성하고 시즌을 마감했다. 광대짓을 일삼는 박종우라도 1년간 챌린저를 갈망했던 진심만은 느껴졌기에 시청자들은 다같이 진심으로 축하해주었다.일부 시청자들은 김무진과 듀오를 해서 올린거고 순전히 박종우의 실력이 아니라고 하는데 이것은 사실이 아니다. 당시 무진과 듀오를 한 게임은 10판 이내였고 그 마저도 다 이긴 것도 아니다. (본인 피셜로 6승2패) 유튜브에 돌아다니는 챌린저 승격전 마지막게임 영상만 봐도 무진의 아이디는 눈 씻고 찾아볼수가 없다. 2017년 말 시즌7가 종료되고 나서 대만쪽 프로팀[7]에게 프로제의가 왔었다. 예전 부터 프로생활을 다시 하고싶다고 얘기해 입단이 확실시 되는듯 했으나 구단측에서 제시한 연봉에서 네고[8]를 해 상금 전액 본인소유 등의 추가조건을 얻었으나 거기서 멈추지 않고 더 네고를 하다가 퇴짜 맞았다. 후에 그 전 조건으로 그냥 들어가겠다고 했음에도 받아주지 않아 또한번 비웃음거리가 되었다. 사딸라박 그리고 G-Rex는 롤드컵에 진출했다.박종우가 방송을 하며 플레이한 게임의 목록이다.리그 오브 레전드: 방송에서 주로 하는 게임이다. 추가 콘텐츠로 굽챔스를 2019년 2월 26일에 맛보기로 시작했다.오버워치: 트위치 이적 후에 롤 게임큐를 잡으며 했던 게임이다. 롤과는 다르게 골드다.로스트아크: 오픈 초반에 잠깐 했던 게임이다. 지금은 방송 중에 하지 않는다.리틀 나이트메어: 공포게임으로 굽네단의 이목을 끌었다.섯다: 리그 오브 레전드와 메이플을 제외하면 그나마 많이 플레이한 게임. 시참은 패시브이다.오토체스: 굽블린(고블린)조합을 주로 한다.전략적 팀 전투: 리그 오브 레전드를 시작하기 전에 1,2판 하면서 손을 풀던가 연패를 해서 멘탈이 갈렸을 때, 왠지 솔랭을 더 하면 안될 것 같다는 생각이 들 때 자주 한다. 티어는 2019년 8월 기준 플레티넘 4.썸썸 편의점: 무려 20만원 도네를 받고 황급히 게임을 닷지하여 시작한 게임이다. 주인공의 대사를 읽어준다. 게임 도중 달달한 대사나 부끄러운 그림이 나오면 스트리머의 얼굴이 빨개지는 것을 목격할 수 있다. 박종우 특유의 씹덕스러움으로 롤붕이와 메붕이의 화합을 이끌어낸 게임. 기적의 분식집: 레전드들이 모인 씹덕 게임이다. 박종우의 웃음참기 또한 레게노.전염병 주식회사: 코로나 바이러스로 인해 나라 전체가 들썩이던 당시 잠시 했던 게임 박종우한폐렴으로 세계시민을 몰살하는 모습이 아주 인상 깊었던 게임이다.영원회귀: 블랙서바이벌: 박종우를 28시간 노방종으로 이끈 게임. 파카와 듀오도 하는 등, 2020년 11월 말에 들어서 박종우가 아주 재밌게 하고 있는 게임. 메인 컨텐츠인 롤보다도 시청자가 더 잘 나올 정도다. 그만큼 저격 유저들을 많이 만나는 중. 하지만 블서는 저격 유저들에게 무관용 정책을 펼치므로 몇몇 악질 저격 유저들이 밴을 먹은 적도 있다. 그러다가 2020년 연말쯤에 스트리머 대회에서 다주와 김뿡과 팀이 되면서 박종우가 슬슬 양지로 진출하게 된 계기를 마련해준 게임이다.어몽어스: 블서에 이어서 박종우가 본격적으로 양지로 나가게 된 게임이다. 초대 :우_종박 (2018년 8월 17일~12월 21일)2대 :유진(본명)  (2018년 12월23일~2020년 1월 1일)3대 :김원숭      (2019년 6월 25일~2020년 1월 1일)4대 :우_종박     (2020년 1월 1일~ 2020년 4월 3일)[16]5대 :빨간눈알6대 : 김스팀 (언제부터인지는 정확하게 파악이 되지 않음)왕을 도와 방송을 매끄럽게 해주는 진은검(방송 매니저)을 기리기 위한 문단내가바로박종우 통칭 내바박으로 박종우의 오래된 충신이다. 방송 초기부터 매니저를 담당했다. 특기는 씹덕도네재슥짱A.K.A. 자이스키군으로 노랑시티에서 이주해 온 3인방(이재석, 박종우, 정영우) 중 한 명이다.영우쿤A.K.A. 파영우, 그라가스로 노랑시티에서 이주해온 3인방(이재석,박종우,정영우) 중 한 명이다.우종박1대 편집자였다. 나름의 채금기준을 정해두고 채팅방 관리를 한다고 하니 참고 바람. 진은검 채금기준probe3028박종우 방의 큰손. 회장님이시다. 회장님일뿐만 아니라 진은검 역할도 굉장히 잘 수행하고 있다. 특기는 씹수 솎아내기예시1예시22018.12.13~2019.2.12라는 제목으로 트게더에서 퇴임식을 진행했다. 원래는 1달만 하려고 했으나 어쩌다보니 오랜기간 봉사했다고... 퇴임식커세어박진은검 공채를 합격한 인물. 한달정도 관리하다 경질되었다. 스트리머와 진은검 간의 마찰이 있었다고 트게더에 글이 올라왔었다. 박종우가 먼저 커세어박에게 일을 똑바로 안한다고 몇번 욕설을 했고, 커세어박은 이에 화가나 흑화했다.결국 진은검을 단 상태애서 박종우 방송에서 도배를 하는등 어그로를 끌다가 짤렸다. 이후에 짤린검 어그로를 피하기 위해 트위치에서 본인의 프로필을 세탁했지만 꼬리가 밟혔고, 악성 굽네단이 되어 있었다고 한다.쟈킹추가로 채용된 진은검이다. 본인의 의사로 퇴직하였다.믹스종우라떼일일진은검이다. 2019년 2월20일에 진은검을 잠시 맡았다승우얌추가로 채용된 진은검이다. 원래는 진은검을 뽑지 않으려 했으나 어그로가 너무 심해져서 새롭게 선발했다.찌끄레기진은검 공채는 더 이상 없는 듯하다.캬하하2013년 Team NB에서 만나 같이 롤챔스 예선에 나간것을 인연으로 친해졌다고 한다. 캬하하와 박종우 서로 입으로 본인들만큼 친한 친구가 없다고 말할정도로 가까운 사이이다. 듀오는 솔랭에서 우연히 만나면 그대로 듀오로 이어가는편인데, 매번 베스트프렌드답게 꿀케미를 시청자들에게 선사해준다. 듀오할때 박종우방 시청자들이 캬하하를 "그 별명"으로 부르면 박종우가 그러지말라며 커버해주는 훈훈한 모습도 자주 연출된다. 굽청자들이 애칭으로 캬하하를 사단장님이라고 부르기도 한다. 논란이 되는 비인가 프로그램 사용 여부에 관련해서는 박종우는 "자기는 아니라고 하는데... 친구이긴해도 그건 아니야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 보기엔 맞아 ㅋㅋㅋㅋ"라고 언급했다. 뒷통수박 캬하하의 슈퍼플레이가 나오자 도네로 캬하하에게 '그것' 켰냐고 물어보면 3천원을 준다고 하자  '석현아... 너 그거 켰어?' 라며 장난치는 모습도 보인다.이재석같은 다음팟 팟통령 출신이며 다음~카카오팟 지옥의 수라장을 함께 한 사이이다.영우쿤미드정글 듀오를 자주 하는 편이다. 굽튜브에 듀오 동영상이 올라와 있으며 서로에게 농담하는 것을 보면 꽤 친한 듯 하다. 같은 다음팟(카카오TV) PD 출신이다.괴물쥐괴물쥐도 방송할때 피닉스박 관련 얘기가 나오면 '종우형'이라고 하고, 박종우 본인은 '이이잉~ 기모링'을 시전한 적이 있다. 2020년 박종우와 괴물쥐 모두 크로아 서버에서 메이플을 하는중인데 겨울에 검마격파를 목표로 하고 있다고. 가끔 방종하고 찾아와 채팅을 치기도 한다. 시간이 되면 괴물쥐랑 같이 하드보스 트라이팟을 하는데 괴물쥐만 데카아웃하고 깨는 경우가 많다.(...) 최근에는 같이 블랙서바이벌을 즐기는 중이며 PAKA도 함께 하여 스쿼드를 돌리는 경우도 많다.[17]2021년 1월 7일에서 신라호텔에서 만나 같이 자기도 하였다.꿀탱탱캬하하와 함께 몇없는 친한 아프리카TV BJ 중 한명, 같이 아프리카TV 멸망전도 두번 참가할 정도로 친분있는 사이다.신해조검마팟의 일원으로 새벽에 박종우가 메이플스토리를 하고 있으면 채팅을 치는 모습이 발견되고 있다.치킨쿤검마팟의 일원으로 같은 원주인이라는 공통분모가 있다. 파카가끔 롤 듀오를 하거나 서든어택을 같이하는 등의 모습을 보여줬었고. 최근에는 블랙서바이벌을 같이 즐기는 중이며 괴물쥐도 함께 하여 스쿼드를 돌리는 경우도 많다.츄르밍박종우의 여자친구로 굽비[18]님이라고 불린다.최근 방송을 시작했고 박종우와의 달달한 여행도 츄르밍의 방송에서 진행했다. 운전은 츄르밍이 다했다고...랄로같은 다음팟 향우회 출신으로 매니저를 달고 종종 방송 댓글창에 출연해 소소한 재미를 주고간다.김뿡2021년 1월 3일 진행된 제 3차 따효니배 블서 대회에서 6라운드 중 4라운드 우승을 함께한 우승 멤버로 음지탈출(?) 프로젝트에 동참했다.다주2021년 1월 3일 진행된 제 3차 따효니배 블서 대회에서 6라운드 중 4라운드 우승을 함께한 우승 멤버로 음지탈출(?) 프로젝트에 동참했다.탬탬버린김뿡을 통해 친분이 생긴 사이. 방송에 나타나 채팅 치면서 노는 모습을 종종 볼 수 있다.시청자들의 악명과는 다르게 논란은 없는 편이다.근접 챔피언(밀리 챔피언)을 심각하게 못 다룬다. 본인도 근접 챔프엔 전혀 재능이 없다고 인정할 정도. 애초에 본인이 MVP 연습생에서 방출 당한 이유도 당시 최강 OP 챔피언인 제드가 근접 챔피언이라 못 다뤄서인데, 이것은 아무리 노력을 해도 바뀌지 않는점. 특히 시즌8,9 에서는 미드에서 최고의 픽으로 통하는 챔피언들(갈리오, 아칼리, 아트록스, 이렐리아)이 전부 근접 챔피언이라 티어를 올리지 못하고 있다. 하지만 시즌 10에서부터는 라인전 반반챔들이 하나씩 무너지기 시작하면서 박종우도 아칼리, 키아나, 이렐리아 같은 챔피언들을 열심히 다루는 모습이다.본인의 플레이 중 AP 메이지 챔피언에 대한 자부심이 상당한데, 실제로 박종우의 최대 장점은 AP 원거리 챔피언을 다룰때 보여주는 거리 조절 능력이다. 현재는 나이 때문에 피지컬이 상당히 많이 떨어졌지만, 가끔씩 나오는 번뜩이는 거리 조절 능력은 보는 사람이 감탄할 정도로 뛰어나다. 사실상 거리 조절 능력 하나만으로 챌린저에 올라섰다고 평가할 수 있을정도.도라에몽을 닮아서 별명이 도라에몽이다. 개요의 세번째 사진이 도라에몽 코스프레. 배쪽의 낙서는 4차원 주머니한때 왕좌의 게임 BGM을 틀고 가오를 잡으며 게임했었던 적이 있다. 하필 그때 플레이하던 챔피언이 아지르. 그래서 슈퍼플레이를 보였을 때 왕이시여.. 라고 부르는 밈이 있다.카카오TV에선 온게임넷 롤챔스 중계가 계약되어있지 않아 가끔 롤챔스를 같이 보기 위해서만 방송을 켰던 트위치임에도 불구하고 첫방송 때 알아보는 이들이 굉장히 많았는데 이는 카카오TV에서 온게임넷을 볼 수 없었던 박종우 추종자들이 트위치로 온게임넷을 시청하며 박종우와 연관된 것이 나올 때마다 채팅창에 박종우 세글자를 빽빽하게 도배했기 때문. 뿐만 아니라  '박종우였으면 ~~했다' '박종우 VS (미드라이너) 누가 이기냐?' 따위의 어그로도 같이 성행했다.같은 맥락으로 페이커 와 솔큐에서 몇 번 만난 것 이외에 아무런 접점이 없음에도 불구하고 트위치 개인방송에서 박종우 세글자를 입력하면 자동 밴을 당한다. 이 모든 것이 트위치 이적을 고려조차 안 한 몇 달 전부터 이뤄지던 것.카카오TV 내에선 Dopa 의 채팅방에서 박종우가 도배되었다. 카카오TV는 금지어 기능이 없기 때문에 방송화면에 출력하는 채팅창에선 '♡' 로 필터링되고 매니저에게 강퇴당한다. 이는 다른 방송 다 그렇겠지만 처음부터 그런 것은 아니고 꽤 오랜 기간 동안 박종우 언급을 허용했으나 박종우 3글자만 외치는 사람들이 너무 많아서 금지어로 정해진 듯 하다. 때문에 그 전에 녹화된 방송분이 유튜브에 업로드되면 도대체 박종우가 누구냐고 물어보는 이들이 영상마다 하나씩 댓글로 달려있을 정도였다.롤 닉네임을 끊임없이 바꾼다. 계정 수도 6개로 확인되는데, 주로 메르엠이나 에드워드 엘릭 같은 소년만화 등장인물들이나 애니메이션 명대사, 중2병스러운 닉네임을 자주 채용한다. 최근 들어서는 방제도 중2병 티가 나는 방제로 매일매일 바꾸는 추세.미드 유저인데도 탑신병자에 버금가는 멘탈을 지니고 있으며, 팀이 의아한 플레이를 하면 마이크로 찰진 욕을 쏟아내곤 한다 그러나 자신은 이를 보고 '욕'이 아닌 '승부욕'이라며 롤을 안 하면 순한 양이다, 롤하며 욕 안 해본 사람만 나에게 돌을 던져라 따위의 추한 변명을 하곤 한다.하지만 프렌즈마블이 유행할 당시 하루종일 할 때의 모습을 보면 순한 양이란 말이 거짓은 아닌 듯하다. 그래도 내로남불은 아닌지라 자기가 쌀 때 팀원에게 쌍욕을 먹으면 호쾌하게 웃어넘긴다.후원으로 신청을 받거나 기분이 좋으면 노래를 부르곤 하는데 의외로 가창력이 괜찮다 싶다가도 올리지 못하고 추해지는 모습이 자주 목격된다. 카서스박 진혼곡.순.혈.미.드로서 미드에 상당한 자부심을 가지고 있어서 서포터를 '와드쟁이', 정글러를 개백정XX라고 부르며 천시한다. 때문에 서포터로 매칭이 되면 중국인 코스프레를 하며 미드 양보를 부탁하지만, 수틀리면 정화&유체화를 들고 치킨 게임을 한다. 그러나 탱크&오뀨 듀오가 잡혔을 땐 버스를 타기 위해 조용히 소라카를 픽했다가 졌다.마스터 승급 4시간 만에 4연패를 박고 다이아 1로 강등된 적이 있다.현재 다시 '량현량하'라는 계정으로 마스터를 찍으며 회장님들께 20만원을 후원받았다.하지만 올라간지 얼마 되지도 않았는데 마스터 100점 부근에서 욕을 엄청나게 해 정지를 받았다. 며칠 이상 제재를 받으면 시즌 마무리 보상을 받을 수 없다는 걸 안 해적은 홈페이지에 앙망문을 작성하지만 답변이 없어 반쯤 포기한 걸로 보인다.그 후 귀신같이 다2 계정으로 다시 마스터를 가기 위해 게임 중, 인게임에서 정글 유저 탓을 하며 욕을 했었는데 그 정글 유저가 스코어의 부계정이었다는 사실이 드러나 세계정부 인벤에 박제가 되어 시청자들 사이에서는 루피 박, 오열단, 초신성 박으로 오늘도 또 다른 별명을 생성 중이다.종우방 채팅창은 트위치(다음팟)의 하수구, 임펠다운이라는 얘기가 나올 정도로 채팅창에 어그로, 친목종자들이 많으며, 채팅창이 매우 혼란스럽다. 그게 어찌 보면 이 방의 매력이기도 하다.문서를 보면 알겠지만 이 방송인의 매력은 재스기처럼 그 특유의 병신 멘탈과 트롤링, 추잡함, 안습함에 있으며 본인 자체가 리액션이 좋아서 광대라고도 불리기도 하고 허세나 중2병 짓거리를 하지만 때때로 멋진 모습을 보일때가 있어서 팟수들의 호응을 얻었다. 또한 오열과 굽네치킨 도게자와 같은 갖은 사건사고를 일으키는 등 온갖 병신짓을 하면서 박종우란 존재 자체가 카카오의 밈의 일종이 되게 만들었다.속칭 굽네단(굽베)[22] 박종우는 어지간하면 밴을 하지 않는데 그래도 시청자들이 채팅창에 일베 드립을 치는 걸 극혐하여 밴할 정도다.롤 스킨에 박종우를 붙인 닉들이 다이아 랭크에서 클럽명 하일 박종우를 달고 활개치고 있다. 카카오티비에서도 닉네임이 15글자까지 되는 시스템을 이용해서 온갖 기괴한 닉네임을 달고 어그로를 끄는 경우가 많다. 이상한 성적 취향에 박종우를 붙인다든지... 현재 박종우가 트위치로 떠난 지 거의 1년이 되어가는데도 종우 어그로나 박종우닉이 간간히 보일 정도로 파급력이 컸다.PD아무무(엄준식)가 악질 닉네임을 달고 다니는 녀석들을 날잡고 총살처분한 적이 있다. 그러나 이젠 자신의 이름을 닉네임으로 쓰는 악질들을 처분해야 할 마당이다...악질들이 어그로를 끌 때 닉에 박종우를 달고 아이디를 파는 경우가 많다. 박종우 본인은 그것은 문화 그 자체라서 어쩔 수 없다고 본인은 클린하게 방송하려고 노력하고 있다면서 억울함을 호소했다. 트위치로 새로 둥지를 틀면서 이를 뿌리부터 뽑아낼 것임을 다짐했다. 그러나... 2019년 3월 기준 트위치에서 닉에 박종우를 달고 다니는 유저만 무려 650명이 넘게 확인되고 있다. 그리고 종우방에도 조강현 닉네임이 가득하다공식 유튜브가 생겼다! 피닉스박과거 다이아 2 정도는 가볍게 찍어누르고 , 시즌 말에는 적어도 마스터 200점대는 찍었던 것에 반해 현재 팀운과 폼 저하, 메타, 그리고 나이 등의 여러 요인으로 다이아 2 ~ 다이아 3에 머물고 있고 심지어 연패하는 날은 다이빙, 다삼빙을 넘어 다4빙을 하기도 한다. 시청자 수랑 구독자 수 등 방송은 흥하고 있는데 정작 본인은 슬럼프로 인해서 엄청난 스트레스를 받고 있는 듯하다. 연패 했을 때 성질 잘못 긁으면 밴 당하니 주의. 특히 게임 실력 관련해서 지적을 하거나 하면 쌍욕과 함께 밴을 당할 수 있다.굽게더에 띵작이 올라왔다. 링크명절을 맞아 굽독권 이벤트를 진행하였다.주의해야 할 점은 팟수 솎아내기만 해당하며 아래 링크글에 댓글로 제보해야 한다. 자세한 내용은 링크를 참고 #다음팟 시절 과로사의 여동생인 순당무에게 라인전에서 털린 적이 있다. 그런데 그 이후 굽네단에 의해 순당무가 테러를 당해 방송을 접었던 적이 있다. 이는 과로사가 뜨고 난 후에 알려진 사실이다. [23]잦은 지각과 휴방, 저조한 텐션과 더불어  경쟁자들이 트위치로 넘어와 현재는 트위치 방송 시청자 수가 몇 개월 사이 절반 이상 줄어든 상황이다. 본인도 이러한 상황을 인지, 방송에 임하는 태도를 달리하겠다고 굽네단에게 약속했으나, 늘 그렇듯 그 다짐도 오래가지 않아 굽게더 내 여론도 처참하다.2020년 4월 6일부터 메이플스토리 갤러리 개념글에 피닉스박이 박제되고 있다.[200406] 요새 뜨고있는..메이플 루키들 정리..jpg[200407] 팩트)지금 크로아 사태 정리해준다.jpg[200407] 4월은 피닉스박의 거짓말[200423] 크로아 [INFINITER] 박종우..핑크빈서버 [서열정리][200507] 크로아의 [초신성] 하일박종우의 이야기 들어볼래....?[200515] 오늘새벽 축축게이조만간 트위치 고티어 자낳대를 하는 것으로 추정된다. 6월 4일 방송에서 알만한 사람들이 다 나오는 트위치 고티어 자낳대를 할 예정이라고 말했다. 타 플랫폼과 하는 플랫폼대전에는 참여하지 않는다고. 멤버는 아래와 같다. 6월 5일 괴물쥐 방송에서 확정.-배신져스-탑 자이스키군정글 발칸최현진미드 피닉스박원딜 괴물쥐서폿 희성에몽대회는 일주일에 1번 하며 자낳대가 아니라 도장깨기 형식으로 5인으로 배신져스 팀에 도전하면 된다고 한다. 박종우 방송 채팅창에서 자주 볼 수 있는 드립들. 트게더에 있는 것을 보고 참고했다. 시청자 수에 비해 파급력이 무시무시하다. 박종우!박종우!박종우!박종우!박종우!박종우!박종우!박종우!박종우!박종우!박종우!박종우!박종우!박종우가 슈퍼플레이를 하였을 때 채팅창에 도배되는 특유의 밈. 박종우콘도 있어 굽독자들은 박종우콘, 굽독 못한 시청자들은 박종우!박종우!박종우!를 외친다. 변형으로 박종우의 광대본능이 튀어나왔을 때 박종우? 박종우? 박종우?를 외치기도 한다. 과한 도배(박종우! 10개 초과)는 '국룰'이라 칭하여 얄짤없이 밴을 한다. 다른 방에서 도배해도 박종우에게 제보가 들어가면 밴을 먹을 수 있기 때문에 조심할 필요가 있다.최근에는 다른 롤 스트리머들에게도 본명을 부르면서 도배하는 문화가 퍼지고 있다.박종우 그는 신인가?박종우가 슈퍼플레이를 하였을 때 도배되는 밈이며 신종우 그는 박인가? 라는 형태로도 자주 사용되고 있다. 역시 롤 문화의 수장답게 아주 넓게 퍼진 밈으로 최근에는 스트리머들을 넘어 해설자까지도 사용하는 놀라운 수출력을 보여 준다. 바리에이션으로는 '신종우, 그는 박인가?' '박종우, 그는 (병)신인가?' '박종우, 그는 신인가? 수'(...) 등이 있다. 원본은 파이어펀치로 추정. 시참(시청자 참여)분명히 큐를 가리고 솔로랭크를 함에도 매번 저격이 있다. 마스터~다이아 구간은 전부 박종우 저격러가 아니냐는 말이 나올 정도로 많다. 그래서 생겨난 별명이 다이아의 아이돌. 채팅창에서부터 박종우를 외치는 저격러들을 볼 때마다 시참 ON이 도배된다. 시청자와 매판 함께 소통하는 모범적인 스트리머 한 게임에 저격러가 1~2명 있는건 기본이고, 심하면 박종우를 제외한 9명 전원이 저격인 경우도 종종 나온다. 아예 다이아 이상의 티어를 가진 팬들이 박종우 저격이라는 클랜을 만들어서 다이아 이상 고수 유저들이 수십명 모인 클랜도 있을 정도. 이들은 정말 어디에나 있다. 다이아 구간은 물론 챌린저를 가기위해 마스터 중상위권에서 솔랭을 돌리는 박종우를 수시로 저격해서 에코로 후두려패는 유저도 있었다. 이 유저가 사이드박, 2018년 케스파컵 keg 서울의 미드이자 에코 장인으로 유명한 Plex이다. 이 때문인지 박종우 자체의 인지도 때문인진 몰라도, 게임을 하든 유튜브 클립본을 보든 '광대'라던가 하는 박종우의 밈까지도 알아봐주는 사람들도 꽤 많이 있다.다만, 저격러로 인해 게임이 엉망이 되는 일은 매우 드문데, 한번 트롤러로 찍히면 무한 닷지로 정상적인 게임을 하기 어려운 다이아 상위권 유저들인만큼 고의적으로 트롤을 하지는 않는다. 심지어 박종우에게 관심을 받고자 미친듯이 캐리하기 위해 서로 경쟁을 하는 훈훈한 모습을 보여준다. 물론 박종우가 죽거나 이상한 플레이를 하면 아군이든 적이든 바로 박종우에게 엄청난 비난을 내뱉는다....굽1. 굿 2. 빼먹다 3. 횡령 4. 박종우1. 굽과 굿이 발음이 비슷하다. 9006 등으로 쓰인다.2, 3, 4 : 박종우를 상징하는 단어이다. 아래에 있는 굽네치킨 사건에서 유래했으며, 그로부터 파생된 말로 미드오븐(open->oven)이 있다. 잘 쓰이진 않지만, '순살 미드'라는 단어도 있다(순혈 미드). 팟수들이 쓰는 모좀드립은 얄쨜없이 밴이다.국룰(굽룰)국민룰이라는 뜻. 종우 방에서 통하는 암묵적인 규칙을 말한다. 현재는 채팅창 규칙에 적혀 어느정도 명시화되었다.피닉스박 채팅방 규칙-시청자 간의 싸움,친목 X-타 스트리머 비하 X-컴퓨터,군대,대학 어그로 X-질 나쁜 커뮤니티 용어 X [9]-자기만 아는 드립 사용 X-무분별한 박종우도배 X 10개 까지만-손투리 사용하지 말아주세요.[10]-재미있게 봐주시고 매너채팅해주세요 ^^이 외에 박종우 방에서 밴을 당했을 때 2만원을 내면 밴을 풀 수 있다는[11] 불문율이 있었으나 2020년에 랜덤룰렛으로 바뀌었다.드디어 박종우가 채팅규칙을 트게더에 공지사항으로 올렸다. 현재 지켜지는 규칙이 하나도 없다. 채팅규칙왕이시여 박종우가 화려한 플레이를 했을 때 사용하는 말. 아지르를 플레이하면서 왕좌의 게임 드라마 OST를 틀었던 것에서 유래했다고 한다. 가끔은 비꼬기 위해 왕대신 다른 단어를 붙이기도 한다.(ex. 광대시여, 졷이시여)ㅇㅇ박유래는 상단 참조. 해당 행위나 명사의 뒤에 박을 붙이면 된다. 예를들어 럼블박(열관리), 사이드박(사이드 운영을 주로 함), 하기스박, 광대박(개그) 등. 슈퍼플레이를 시도하다 처참하게 망했을때나 우스꽝스럽게 죽었을때 앞에 각종 ㅇㅇ 시리즈들을 붙인다.라노벨메자이의 영혼약탈자를 뜻하며 25개의 스택을 다 채웠을 때 완독했다고 하며 스택을 다 잃었을 때 찢어졌다거나 분서갱유 되었다고 한다. 그 외에도 '자서전'이라는 표현이 있다.ㅇㅇ마이정글러를 백정으로 보는 순혈미드 박종우가 싫어하는 정글러로 rpg하는 정글러를 보통 지칭하며 그냥 그 챔피언을 지칭하는데 사용하기도 한다. 마스터 이 문서에도 서술되어 있다.총든마이 : 그레이브즈 , 낫든마이 : 케인 , 칼든마이 : 마스터 이, 활든마이 : 이즈리얼 , 몸짱마이 : 문도 박사 . 번외로 창 든 소라카 : 니달리 가 있다. 종우가 매우 싫어하는 챔피언이라고...내바박'내가바로박종우'의 줄임말로 두 가지 의미를 담고 있다.1. 뽀삐 2. 매니저 3. 씹덕도네보통은 매니저인 '내가바로박종우'를 지칭하는 것으로 뽀삐 장인으로 유명하다. 대표적인 박종우의 충신으로 나겜 장인어른에 박종우와 듀오로 출연한 적도 있다. 최근 들어 씹덕들이 박종우의 충신 '내가바로박종우'를 사칭하여 씹덕 영상을 도네이션하는 일이 잦아지자 씹덕 영상도네를 내바박이라고 부르기 시작했다. 다2빙다이아2로 강등 되면 쓰는 용어. 변형으로 다3빙, 다4빙도 있다. 다4다난이라는 말도 있다.광대'니들 재밌으라고 그러는 거야'에서 유래하였으며 추하게 죽거나 웃기게 죽었을 때 사용한다. 변형시켜 '팡머', '팡머박' 등으로 사용한다.드입달'드디어 입구에 달했는가'의 줄임말. 백문이 불여일견이라고 영상을 보자. 드입달리무진프로게이머 Moojin을 뜻한다. 무진이와 듀오를 하는 경우 리무진 탄다고 부르기도 한다. 이런 발언은 '왕'의 자존심을 상하게 하여 '너 나가'를 시전할 수 있기에 주의해야 한다.영우그라가스를 지칭하는 말로, 친한 친구인 영우가 뚱뚱한 이미지를 가지고 있어서 유래했다.그 시간방송을 보면 알 수 있다. 특정한 시간에 월등히 자주 죽는데 보통 15분 언저리에 튀어나오는 광대를 주체하지 못하고 죽는다. 이 15분 근처를 '그 시간'이라고 부르며, 15분까지의 플레이는 정말 한없이 완벽에 가까워서 15분 이전에 킬을 따면 15분 페이커라고도 불린다.젠장!!! 믿고있었다고!!!!씹덕 드립의 일종인데, 용법은 박종우! 드립과 유사하다. 리스크가 심각하게 높은 슈퍼플레이를 해냈을때 쓰면 적절하다.굽네단굽네의 이름 아래 모인 왕의 신하들을 말한다. '굽민'이라고 불리기도 한다. 예전 노랑씨티 시절엔 워낙에 악질시청자가 많아서 일베충에 빗대어 '굽베충'이라고 불리기도 하였다.뭐하노누? 하하하하하하하하~예전 아프리카TV, 현재 유튜브에서 방송을 하고있는 커맨더지코(본명 박광우)가 했던 대사로, 지코 특유의 찰진 말투와 웃음 때문에 박종우나 그 팀원, 상대팀이 팡머 짓을 하면 이 대사로 도배되는 경우도 잦다. 유튜브 영상 도네와 결합되면 그야말로 금상첨화. 카팟에서 도랄팤을 중심으로 유행을 타는 중이다. 원본은 '뭐하노?'지만, 손투리 금지가 국룰에 추가된 관계로 그대로 채팅창에 쳤다간 밴을 당하니 '누'로 바꿔쓰자.아기적 편집악의적편집을 소리나는대로 읽은 것으로 baby적 편집이라고 부르기도 한다. 박종우가 본인이 보기에 부끄러운 영상이 도네되었을 때 아기적 편집 좀 그만하라고 말한다.미친년, 미친련정말 미친 짓을 하는 대상을 보거나 어이없는 상황이 나왔을 때 혹은 보잘것없는 대상이 대단한 일을 해냈을 때, 도네이션(대개 성적인 부위가 비정상적으로 부각돼있거나 신체 비율이나 상황, 목소리 등이 헛웃음만 나오는 등장인물[12]이 나오는)등을 보았을 때박종우가 자주 사용하는 대상을 지칭하는 단어이다, ~~하네? 미친련.. 의 형태가 주를 이루며 굉장히 찰지다. 원본은 랄로로 추정.대개패도파가 방송에서 언급한 내용으로 피닉스박의 방송에 자주 도네이션된다. 뜻은 “게임 시작하고 인베 안 보는 애들 대가리 개 패고 싶다”라는 뜻. 박종우는 항상 게임 시작 이후 담배를 피우러 가기 때문이다. 이때 도파음성 도네이션과 대화를 하듯 다이아에선 이렇게 해도 된다고 말했다가 이어지는 도파 목소리로 '응 그게 딱 니 수준이다' 까지 물흐르듯 대화가 이어지는 클립이 있다. 한번 찾아보자.MDCM이 D진 C(챔프)라는 뜻으로 그냥 답도 없는 사기챔프를 의미한다. 박종우는 MDC가 뭐냐고 물어보는 신규 시청자들에게 Most Disgusting Champion 이라고 순화해 설명한다. 최근 그 플랫폼에서 시작해서 엄청나게 유행타는 중... 대표적인 MDC로는 아트록스, 조이, 카밀, 아칼리, 이렐리아 등이 있다.ㅏㅑㅑ종우가 담배를 피러 자리를 비운 사이에 대개패와 함께 가장 많이 도네이션되는 씹덕영상. 금빛 모자이크에서 쿠죠 카렌이 아야야를 외쳐대는 장면이다. 박종우 방송 진입장벽 1호. 예전에는 이 도네가 나왔다 하면 시청자들이 200명씩 떨어져나갔다. 시청자들을 몇명이나 쫓아냈는지로 이어지는 드립은 덤. 시청자들의 거센 항의에도 불구하고 꾸준히 도네이션되었고 결국 시청자들도 이 영상이 나오면 'ㅏㅑㅑ'를 채팅창에 도배하며 호응해주는 지경이 되었다.네네키미(ㅖㅖ)자주 도네이션 되는 씹덕 영상. 처음에는 굽네단이 욕을 하며 오열하였으나 이제는 포기했는지 다 같이 ㅖㅖ를 도배하며 호응하는 지경이 되었다.ㄹㅇㅋㅋ레알 ㅋㅋ라는 뜻으로 동의를 의미하는 단어이다. 그러나 종우방에서는 할많하않의 용도로 사용되는 경우가 많다. 팟수 문서에 서술되었듯 '니가 그러면 그런 거지 ㅋㅋ' 이라는 의미를 내포하는 것이다. 원작은 치민.바리에이션으로 루컨마가 터진 박종우를 기리기 위한 ㄹㅇㅋㅋ루컨마 ㄹㅇㅋㅋ루컨마깃안이 있다.레이저~박종우가 빅토르 e쓸때마다 입버릇처럼 외치는말. 특히, 팔이짧은 챔피언(애니,카사딘 등등..)을 상대할때 그 어느 때보다도 행복해보인다...자주 나오는 도네이션 영상이다. 카카오TV에서 방송했던 영상은 도네로도 밴당할 수 있으니 주의바람 가능하면 카팟영상은 도네하지말자ㅏㅑㅑ아야야태보태보대개패 : 도파버전14분20초대개패2 : 캬하하버전사단장님의 대개패프로듀서상드입달 : 종우 기분에 따라서 밴당할 수도 있으니 주의드입달ㅃㅉㅃㅉㅃㅉ시청자분쇄기새로운 씹덕영상 후지와라 치카시청자분쇄기박종우는 씹덕2D생파?굽서트요즘 메이플스토리를 하면서 경손실로 인해 밴을 하지 못하고 있다. 눈치껏 도네이션 할 것박종우 애인있어요박종우 내일을 찾아(디지몬ost)굽렁큰타이거, 박종우 다 줄거야백굽디스코굽피언굽렌드서바이버루?종스노우레이션백굽디스코변화구굽젤릭버스터 굽서트쟈킹님네네키미네네키미세글자 방송 박종우 외치면 강화 성공 가능강화성공가능개못하니까개모타니까딥페이크 영상박종우 본인은 하지 않았다고 부정하는 잘 만든 영상 판단은 독자들에게 맡긴다.박종우 안녕하살법굽네냥이굽크타운최근 굉장히 빠져있는 모습을 보인다. 당초 시작할 때엔 시청자들의 반응은 얼마 안 가겠거니 했지만 막상 하고나니 몇백만원짜리 아이템을 사는등 점점 메창의 길을 걷고 있다. 방송에서 메이플 위주로 하는 걸 보아 반 주력 컨텐츠로 자리잡고 즐기는중. 트위치 메부통령으로 불릴 정도.첫 캐릭터는 엔젤릭버스터로 시작했다. 그러나 스펙업 한계 등의 이유로 본캐를 모험가(썬콜)로 새로 만들어 육성하다가 불독으로 자전하였다. 이후 닉네임을 '마법력'에서 '피닉스박'으로 변경[13]하였다.크로아서버에 서식하며 굽네단들을 몰고 다닌다. 길드도 보유하고 있는데 길드명은 '하일박종우'[14]이다.검은마법사 격파 목표로 육성하고 있다. 주요 멤버는 피닉스박 본인을 포함하여 괴물쥐, 꼴랑이, 치킨쿤. 위 멤버들이 검은마법사 격파를 위해 어느정도 스펙을 갖추면 신해조도 참여 예정이라고 한다.[15]메린이 시절 미라클타임을 이용해 시청자들 템도 좋은 옵션을 뽑아주기도 했고 자신도 템을 완성하다보니 아직도 직작맛을 못 잊고 박종우는 직작을 하고 있다.(정신 못차리고 있다.)2020년 7월 12일 썬콜로 자전하였으나 얼마 안가 불독으로 다시 자전하였다.여러 가지 직작이 있지만 큼직하거나 의미있는 직작만 일단 작성하였다.앱솔랩스 파이렛페도라 : 앱솔 해적모자로 천사소녀종우로 22성을 보냈다. 중간에 몇 번 터졌던 것으로 추정된다.앱솔랩스 파이렛글러브 : 앱솔 해적장갑으로 천사소녀종우로 22성을 보냈다. 1트로 17성부터 22성까지 25억메소만으로 성공했다.타일런트헤르메스벨트 : 흔히 탈벨이라고 부르며 보스를 돌다가 벽에 막혔는지 갑자기 12성이 부른다고 벨트를 돌렸으나, 하락만 하다가 DESTROYED.루즈 컨트롤 머신 마크 : 흔히 루컨마라고 부르며 마법력으로 2트 천사소녀종우로 1트 총 3트 22성 도전했으나, 실패했다. DESTROYED. 3트는 방패 에디 뽑겠다고 통곡의 큐브질 후 눈깔이 돌아 루컨마 21성까지 갔으나 또 터졌다. 그러다 5월 14일에 완작된 루컨마를 결국 사버렸다.. 5월 23일 기준으로 일주일째 자시에서 환불을 사며 추옵을 돌리고 있다.크로아 명예소방관 자시 환불봇5월 24일 결국 추옵 118급 루컨마를 사용하기로 하고 에디셔널큐브를 돌린 결과 인트 7% 인 16 올탯4%로 마무리했다. 추석 때 제대로 인트 %가아닌 인16같은 옵은 다 돌려서 3줄을 저격하겠다고 한다.앱솔랩스 메이지슈즈 : 앱솔 법사신발로 마법력으로 22성을 성공했다.몽환의 벨트 : 흔히 몽벨이라고 부르며 극추옵 아이템을 업어왔으나, 1번 터지고 2번째로 산 몽벨 또한  '후회'속 쉼터에서 DESTROYED. 5월 7일 고근이 터지자 리린의집에서 20성까지 띄웠으나 결국 DESTROYED 5월 7일 저녁 8시경 피폐해진 박종우에게 '하일박종우'의 마음을 모은 몽환의 벨트를 기증받았다. 이후 특유의 강맥주(보통 강소주)를 마시며 강화를 했는데 금지된 절벽에서 22성을 달성했다.마력이 깃든 안대 : 흔히 마깃안이라고 부르며 휴방일에 추옵작만 6시간 이상 3월 31일에 메이플을 켜서 추옵작을 계속 진행했다. 17성을 성공했으나, 게이라고 놀리는 시청자들의 도발에 넘어가 22성 도전을 하다가 '추억'속 쉼터에서 DESTROYED. 2020년 4월 2일 금지된절벽에서 드디어 22성을 달성했다. 눈물을 흘리며 감격하는 모습을 3300여 명의 굽네단이 함께 했다.고통의 근원 : 흔히 고근이라고 부르며 5월 7일 몽벨, 재물과 함께 3배럭 강화를 돌렸다. 21성까지 갔고 후회속 쉼터에서 머리까지 박아가며 여신님께 기도했다. 그러나 22성은커녕 20성으로 하락하고 말았다. 머리 안 박았으면 파괴였겠지? 후회속 쉼터에서 고집을 부려가며 계속해서 강화를 시도하다가 결국 DESTROYED아케인셰이드 메이지 케이프 : 5월 7일 카르마놀긍 리턴작을 하였다. 마력 6 리턴작을 리커버리까지 발라가며 진행했고 2작이 남았는데 실수로 리턴을 안바르고 놀긍을 발라버렸다. 하필이면 그 놀긍이 성공했고  인트2에 마력1이 붙어버리면서 망해버렸다... 결국 현실부정을 하는 상황에 이르렀고 긍혼리턴을 했다고 정신승리를 하였다... 마지막은 마력6에 인트4가 붙어서 그나마 다행이라고 할 수 있겠다. 윗잠 인트 12% 9% 9% 밑잠 인트 7%,5% 마력까지 붙은 굉장히 좋은 템이라 더 오열...2016년 들어 가장 인기있는 롤PD 중 하나다. 불남이나 이재석 같은 전통의 롤통령들보다 더 많은 시청자를 보유할 때가 적지 않다. 한때는 박종우가 짭재슥이었지만 이젠 이재석이 짭적이라는 소리가 나올 정도다. 중국에서 귀국하고 방송할 때 <속보)해적방 10명 돌파... 시청자들과 눈물의 강강수월래> 드립이 나올 때와는 격세지감.6월 11일에 랭크를 돌리다 멘탈이 나가 또 계정을 버리고 새로운 아이디를 시작했다. 통과의례로 아이디를 짓는 것부터 시작했는데 박종우의 중2병 말기 회생불가급의 네이밍센스에 보고있던 팟수, 박사모들 마저도 기겁을 했다. 그도 그럴 것이 "하늘은 비웃지 않아"같은 닉네임이 멋있지 않냐며 물어보는게 박사모에게도 버거웠던 듯하다.도중에 도저히 생각이 안 난다며 또 몸을 식히겠다고 샤워를 하며 생각해왔던 닉네임을 방송을 보던 누군가가 뺏어버리는 바람에 결국 오래전에 썼던 닉네임인 Gr22d를 다시 사용하기로 하고 골드부터 시작했지만 골드에서조차 압도적인 캐리를 못하고 버스를 타는 모습을 보여 갖은 조롱과 치욕적인 닉네임을 생성했다.이로 미루어 볼 때 박종우의 챌린저 도전과 아이디 버리기는 끝없이 반복될 전망이다..6월 13일 방송에서 챌린저가 서울대보다 가기 어렵다는 논리로 시청자들의 머리를 갸우뚱하게 만들었다. 박사모의 반응은 역시 중졸답다는 반응. 골드에서 미드 케일로 0/7/1의 스코어를 기록하고 완패했지만 박종우스럽게 누가 와도 졌다, mmr은 다이아다 라는 변명을 해서 나날이 추함을 더해가고 있다.6월 17일은 방송을 켜자마자 담배를 사오겠다며 켜두고 나갔다와서 시작한 게임 첫판 카사딘부터 챌린저를 가겠다며 자기는 마스터는 원하면 언제든 올려놓는다던 사람이 3/10/2를 기록하며 최악의 플레이를 보여주며 평소와 같이 조롱당했다. 하지만 평소보다 조금 더 안 좋은 모습에 자기는 컨디션이 오늘 안 좋은 것 같은 느낌이 들었다며 시청자의 의아함을 자아냈다.6월 23일 자신이 태양인이라 열이 많아 매운 것을 잘 먹는다고 알 수 없는 주장을 하며 불닭볶음면 3개를 일정 시간 안에 다 먹겠다고 푸드파이트를 했지만 택도없이 두 개 먹고도 죽으려고 했으며 세번째에서 올라오는 토를 막지 못해 GG치고 토를 하고 와서 멘붕해 손을 들고 벌서는 모습을 잠시 보였다. 시청자들은 개꿀잼 몰카 드립을 치며 PPAP를 추라며 성원하고 이에 박종우도 에라 모르겠다 PPAP~ PPAP음악을 틀면서 PPAP를 추었다. (이 시기 박종우는 채팅창에 PPAP 드립이 눈에 띄면 가차없이 칼블랙 하던 때이다.)2017년 7월 말 AP innovation으로 닉변했다!8월 1일 복귀하는 날 방송 켜기 전에 찍겠다고 몇년간 공언해온 챌린저는 못 가고 마스터를 찍고 개선장군이 금의환향 하듯 돌아와서 방송을 시작했다.채팅은 왕이시여...로 도배되었다. 쉬는 동안 마스터를 찍고 무언가 달라진 모습을 보여주겠다는 듯이 그에 걸맞는 실력을 보였지만 몇시간 안돼서 바로 예전과 같은 그XX와 광대가 튀어나와 채팅창 반응을 뜨겁게 만들었다.원래는 소환사명 AP innovation이 17년 말에 만기가 된다는 걸 알고 기다리고 있었다. 하지만 누군가 사용중인 것을 보고 이 사용자가 팟수라고 생각한 박종우는 건방지게도 아이디를 내놓으라고 협박을 한다. 그런데 사실 그 사람은 과거 아프리카에서 가족방송을 하던 당시의 시청자였고 이에 박종우는 닉네임 변경 비용을 줄테니 닉네임을 달라고 부탁, 드디어 돌려받았다.돌아오고 3일도 되지 않았지만 점점 폼이 안 좋아지는 구데기같은 모습을 보여주며 10연패를 했다. 아직도 박종우의 챌런저 도전은 요원하다..그리고 2017년 10월 15일 01:00시경 오리아나로 챌린저 입성!페이커라는 초 레어닉을 시청자에게 받았다.2017년 12월 현재 프로를 준비중이라고 한다. Ever8 Winners에 입단 신청을 하기도 했다.2018년 3월 3일 마스터 승급전 2승 1패 중으로 조만간 다시 마스터에 갈것으로 보인다.폼도 점점 올라가는 중.3월 4일 결국 올라갔다! 4번째 판은 애니비아를 했다가 팀운때문에 광머 + 오열을 하고, 다음판 원딜조무사 wls을 해서 얌전히 전라인 버스받고 마스터를 찍었다. 3승 2패로 현재 마스터.2018년 3월 20일 과거행적에 의해 PD등급심사에서의 차별을 느끼고있으며 변해버린 카카오TV 플랫폼 내 분위기에 적응할 수 없다는 이유로 트위치로 이적했다2018년 3월 27일 트위치 제휴 스트리머가 되었다.2018년 4월 12일 트위치 파트너 스트리머가 되었다.2018년 7월 31일 AP innovation으로 마스터 등반에 성공했다. 다음날 4연패로 다이아로 복귀했다.굽챔스(굽네단 내전)를 진행하기로 하였다. 왕의 어명 2월 26일에 진행한다고 하니 원하는 사람들은 굽게더에 신청하라는 왕의 어명이 있었다.굽튜브가 19년 3월 기준 드디어 10만 구독자를 달성했다. 굽독자 수가 9만 명일 때 피닉스박 본인이 '댓글로 이벤트를 적어주면 참고하겠다'라는 내용의 글을 유튜브 커뮤니티에 올렸는데... 댓글이 압권이다.19년 5월 13일 연세대 미래캠퍼스에서 중계를 진행했다. 잉 기모링도 시연했다. 무수한 요청이 들어왔고 심지어 현실도네하면 해주냐는 발언까지 나왔으나 현실도네는 모양이 좋지 않다고 거부하는 모습을 보였다. 생각보다 중계를 잘 했고 인기도 많았다.19년 5월 25일 마스터 승격전을 얻었으나 패패패로 시원하게 말아먹었다. 3경기에서는 멘탈이 완전히 나가 샷건+샤우팅이 남발했다.19년 5월 31일 프로듀스 편집자를 시행했으나 결국 보류하기로 했다..2019년 8월 12일 트위치 영구정지를 당했다. 이유인즉슨 포우에서 어떤 영상을 보다가 갑작스런 함정카드때문이라고.. 운영자와 이야기하고 있고 초범이라 형량완화가 될 거라는 언급이 있었다. 이후 박종우가 전담을 피며 말하길, 한 남자 초등학생이 말하다가 갑자기 바지를 내려 자신의 '야추'를 보여주는 영상이었다. 이것이 아동 포르노 그쪽에 걸리게 되어 정지를 먹었다는 것. 그리고 형량이 완화되어 곧 방송에 복귀하는 모습을 보이나 이후에 정지를 먹을까 조심하며 방송하여 텐션이 많이 줄어 노잼화되었다는 여론이 생겨났다.2020년 2월 29일 주간 보스를 돌던 박종우. 하드매그너스 격파에 실패하자 스펙업을 하겠다 선언을 하였다. 템을 보다가 갑자기 탈벨에 느낌이 왔다고 11성이 부른다며 11성을 지르다가 2번 터뜨렸다. 11성이 1성이 되는 마술을 보고 박종우에게 굽네단은 1성이 부른 것이라고 말했다.2020년 3월 8일 아프리카TV 멸망전에 용병 신분으로 꿀탱탱팀에 들어갔으나, 도중에 멤버가 교체되었다. 같은 트위치 스트리머 괴물쥐가 있는 저라뎃팀을 상대로 매 게임 1인분 이상을 해내며 열심히 플레이했지만 결국 게임은 패배했다. 팀원들도 박종우는 매 판 잘해줬다며 정치의 대상에서 빼는 듯한 반응. 그리고 멸망전에서 꿀탱탱팀은 <피닉스박네버다이>로 출전했는데 우승소식이 전해진 때 그는 메이플스토리를 하고 있었다(...). 종우 없는 종우팀애쉬칸 호메윤의 슈퍼계정 제제 사건 당시 그를 놀리는 멸칭으로 가장 많이 거론되었던 TOP3 롤방송 중 1명이다. 나머지 2명은 괴물쥐와 전수찬.2020년 3월 27일 극추옵 몽벨에 스타포스강화를 하다가 2번이나 터뜨렸다. 한 굽청자는 결산을 해주기도 했는데 2020년 상반기 결산으로 세금폭탄, 루컨마2펑, 주식떡락, 몽벨2펑이라고 한다. 2020년 4월 13일 괴물쥐 치킨쿤 꼴랑이와 하드보스 격파 콘텐츠를 진행했다하드 루시드를 잡으면서 말하길 괴물쥐와 박종우는 6-7000, 치킨쿤은 4500,  꼴랑이는 2500정도 메이플에 썼다고 한다.2억파티 단위는 장(만 원)2020년 5월 7일 리린의집에서 몽환의 벨트를 20성까지 띄웠으나 결국 터졌다. 같은 날 저녁 피폐해진 박종우에게 '하일박종우'의 마음을 모은 몽환의 벨트를 기증받았다. 이후 특유의 강맥주(보통 강소주)를 마시며 강화를 했는데 금지된 절벽에서 22성을 달성했다.2020년 5월 14일 박종우 본인이 이 문서를 읽었다. 굽튜브에는 올라가지 않을 예정이라고 본방 본 사람이 승리자2020년 5월 24일 루컨마 추옵작을 끝내고 에디까지 대충 끝낸 후 무릉을 쳤다. 60층을 돌파했으나 기록은...영상을 보도록 하자피닉스박무릉2020년 5월 28일 방송에서 약 3천만원 가량의 세금폭탄을 맞았다고 밝혔다.. 2020년 6월 4일 트위치 롤 연승전 팀에 합류한다. 멤버는 자이스키군, 괴물쥐, 희성에몽 그리고 박종우 정글러는 아직 구인 중이라고 한다. 6월 5일 괴물쥐 방송에 의하면 팀이름은 배신져스 예정이라고.. 멸망전에 참여해서 내상을 입은 만큼 이번 대회는 더 열심히 하지 않을까?2020년 6월 5일 3일간 여행을 다녀오겠다고 휴방을 선언했다. 굽네단은 참고하도록 하자!2020년 6월 20일~21일 이틀간 휴방했다. 그 이유인즉슨 트윕 TTS 녹음을 하게 되어 서울로 가야 하기 때문이라고. 바로 전날 19일 방송이 끝나자마자 막차를 타고 서울로 출발했다.2020년 7월 20일경 사이버렉카활동을 하고 있다. 최근 메이플스토리에서 다양한 떡밥이 돌고 있는데 이를 생중계하는 사이버렉카 능력은 1호차급이다.2020년 9월 20일 솔랭 마스터 티어를 달성했다! 잠을 두시간 밖에 자지 못하고 똑같은 자세로 너무 오래 앉아 있었던 탓에 복통을 호소하며 방종하는 해프닝도 있었지만, 몸을 추스린 후 다이아 1 100점을 달성한 뒤 방송을 다시 켰다. 첫 게임은 픽창부터 한 판도 하지 않은 카직스를 띄워놓은 정글 때문에 시간을 아끼기 위해 과감하게 닷지했다. 헌데 다음 판에 그 정글이 또 같은 팀으로 잡혀 고의트롤로 의심되는 플레이를 연달아 하며 패배의 기운이 짙었으나, 다행히 바텀이 잘해준 덕분에 승리를 거머쥐었다. 그리고 연달아 2번을 더 이기며 패승승승으로 약 7개월 만에 마스터의 문턱을 넘게 되었다. 본인 피셜로 다음 목표는 그랜드마스터라고 한다. 누군가가 시즌 초에 목표를 물어봤을 때 다이아 3 이런 티어찍는애가 그랜드마스터, 챌린저가 목표라 할 거면 비웃음을 사기 때문에 마스터를 먼저 목표로 정했다고 한다. 하지만 그로부터 고작 하루만에 연패로 인해 바로 다이아 1로 강등하고 말았다.2020년 10월 1일부로 14일간 트위치 정지를 당하며 파멸적으로 랭겜을 돌리고 있다. 정지당하기 전 마지막 티어가 다이아2였는데 3일만에 벌써 마스터 87포인트인 것을 생각하면 방플과 저격, 트롤의 영향이 얼마나 컸는지 알 수 있다. 그 외에도 박종우 본인 역시 정말 잘해졌다.2020년 10월 12일 기준 연패 박고 다1 10포까지 왔으며 정지까지 당해 게임을 못 돌리고 있다.2020년 11월 10일 드디어 롤바타 콘텐츠를 진행했다. 중간에 '그 사건'으로 방종을 해서 초반 꿀잼 영상이 다 날아가버렸다. 콘텐츠에 대한 트위치 시청자들 및 유튜브 시청자들의 반응도 좋은 편.2020년 11월 19일 블랙 서바이벌:영원회귀를 시작했다. 4일차에 플레이 시간, 방송시간 모두 80시간을 찍어버리는 정신나간 체력과 정신력으로(잠 안 자고 28시간 연속 블서등) 현재 스쿼드 3층, 듀오 5층, 솔로 3층에 안착했다. 보통 듀오는 시셀라 원챔 파카와 함께하며 리다이린 자히르를 주로 사용한다. 일명 '굽사트'로 일주일 동안 영원회귀: 블랙서바이벌를 120시간 이상 플레이하는 미친 체력과 열정을 보여주면서 여러 팟출신 동료 스트리머들을 블서로 끌어들이고 있다. 주로 괴물쥐, 파카와 함께 스쿼드 모드를 플레이하며, 재승샷, 치킨쿤, 꿀탱탱과도 플레이하였고 도파와 랄로도 굽사트를 보고 하고 싶다고 말하였다. 심지어 더샤이도 굽사트에 대해 발언하였다! 박종우 제 2의 전성기 블서를 시작한 후 방송 시청자 수와 팔로워 수가 떡상하고 시청자들도 텐션 떨어지는 롤 방송보다 블서 방송을 선호해 블서를 전문적으로 방송 하는 중이다. 다만 블서 영상의 유튜브 조회수가 시원찮기도 하고 가끔 고향의 맛이 그리워질 때 롤 방송을 키기도 한다. 이때 주로 애니비아나 빅토르를 플레이한다.2020년 12월 20일 트위치에서 진행하는 블서 대회에 참가했다. 스트리머 다주, 김뿡과 한 팀이 되어 연습경기를 진행해 각각 1위, 2위, 3위를 달성했다. 이후 뒷풀이 스쿼드를 몇 판 돌리다 이후 추가로 합류한 5명의 여성 스트리머들과 어몽어스, 디시트 등 숨막히는 랜선 합방을 진행했다. 트위치 이적 이후 처음으로 소위 도랄팤굽슥쥐로 대표되는 카카오팟 출신 스트리머들을 제외한 사람들과 진행한 합방이라고 한다. 이후 굽사트 멤버인 파카, 괴물쥐와 디코로 합방 소감을 포함한 노가리를 까다 방종했다. 이날 피크 시청자가 7천명에 달할 정도로 큰 인기를 끌었다.그리고 다음날 평소처럼 비닐하우스 불법 도박장 컨셉으로 블서 방송을 진행했고 솔방 시청자 9천명을 달성했다.2021년 1월 3일 진행된 제 3차 따효니배 블서 대회에서 다주, 김뿡과 팀이 되어 6라운드 중 4라운드를 우승하며[19] 종합 우승과 MVP[20]를 모두 챙겼다. 또한 시청자수 역시 18000명을 넘었으며 대회 역시 이전에 비해 크게 흥행하였다. 다만 악질들의 지나친 도배로 공식 방송에서 박종우가 금지어로 지정되고, 5라운드 주최측과의 의사전달 혼선으로 공식 방송에서 라운드를 닷지하는 곤란한 상황이 생기기도 했다. 대회 종료 후 13일의 금요일: 더 게임[21] 합방을 하고 다주, 김뿡과 함께 대회 리플레이를 보며 술먹방을 진행했으며 마지막으로 눈물의 팀 해산식과 동시에 방종했다.2016년 다음팟 방송 시절 배달 아르바이트 썰을 풀었는데 이게 상당히 문제가 되었다.근데 이제 그 굽네치킨은 너네 순살치킨 아냐 순살치킨 이게 닭다리만 써요 굽네치킨 순살 이거는 닭다리만 쓰거든 이게 한 만 팔천 원인가 만 칠천 원인가 그런데 여하튼 이게 빼먹기가 존나 좋아 그니까 이게 배달을 가면은 엘레베터... 엘리베이터에서 이게 빼먹기가 되게 좋게 나와있어 포장이 그래가가지고 내가 학원가에서 맨날 배달할 때 어? 그냥 밥을 안 먹고 가 항상 밥을 안 먹고 가가지고 일단 가면은 밥을 해줘 가면은 이제 밥해주고 그 다음 이제 배달할 때 순살 나오면은 이거 존나 빼먹고 가끔 쌀베이크 이런 거 있단 말이야 그런 거는 그냥 하나씩 빼먹고 이제 창문에다가 그냥 뼈 같은 거 던져버리고 그러고 하다가 이제 또 이제 딱 굽네 가면은 다시 사장님이 닭 한 마리 해줘 어? 그러면 이제 친구 불러가지고 같이 먹고 근데 내가 배달을 해봐서 아는데 배달하는 새끼들 분명히 빼먹어 다 어? "안 빼먹을 수가 없어 빼먹기가 너무 쉽거든" -당시 방송분 中 현재 삭제됨이라는 발언을 했었는데 이걸 녹화한 부분이 유튜브에 굽네치킨 배달 썰이라는 제목으로 업로드되고 얼마 후 11월 29일 업체 관계자로부터 연락이 오고, 해당 방송분의 유튜브 댓글에 관계자가 '삭제하지 않을 시 고소' 선언을 하자 방송을 통해 공개사과를 했다. 거짓말이었다며 해명하고 사과문을 작성했는데 필력이 딸려 글을 제대로 쓰지 못한 피닉스박은 시청자들의 도움을 받아 작성하고 위기를 넘겼다.하지만 리얼한 설명이 더해져 사실이란 말은 기정사실화되었고 팬들은 믿는 척 밈으로 사용중이다.하지만 별명화를 피하지는 못해 굽네 박, 순살 박, 더티 파밍을 할 때면 빼먹는다, 굽네 해버리네 또는 이모티콘과 함께 굽네 빼먹는 XX 오픈할 때는 오픈 대신 오븐이라는 별명으로 불리게 되었다. 17년 상반기에 와서는 어떤 BJ의 컹s를 패러디한 굽 s 등으로 불리는 중이다. 이제는 해탈을 했는지 자기가 굽드립을 친다. 굽튜브, 굽게더, 굽독등 자신의 트위치 프로필에도 활용할 정도. 심지어 나겜 장인어른 '내바박' 편에서조차 (피닉스박의 애니비아가 점화에 걸리자) '네 이놈... 왕을 '굽네치킨으로 만들다니'는 표현을 썼다.이때 본사의 사칭인지 아닌지 알 수 없는 전화가 걸려와 고소를 진행할 예정이라는 말을 듣고 멘붕해 네네치킨 본사 홈페이지에 사과문을 작성하는 등 광대짓을 하다 어디선가 군대시절 입었던 동계활동복을 꺼내와 입고 도게자를 했다. 결국 논란을 해명하기 위해 박종우가 직접 본사 측과 연락하여 굽네치킨에서 배달 알바를 한 기록이 없다는 것을 확인했다. 친구에게 들은 썰을 MSG와 리얼한 설명이 겹쳐서 본인이 직접 한 것마냥 오해를 받은 해프닝이라고 볼 수 있겠다.  