트위치 및 유튜브에서 활동하는 VR챗 전문 스트리머. 과거에는 춤과 룰렛 청산을 중심으로 한 컨텐츠를 진행하였으나, 현재는 주로 맵탐방, 소통방송, 게스트 초대 방송, 헬스 방송 등을 진행한다. 가끔 VR챗 외의 컨텐츠도 진행하고 있다.우왁굳의 VRChat 콘텐츠에 나와 미친 춤실력을 보여주며 화제가 된 팬치이다. Q&A에서 말하길, 자신의 전 직업은 그림을 그리는 일이었지만 주변사람들의 간섭으로 격투기를 시작했고 후에 극진가라데를 거쳐 헬스로 종목을 바꾸었다고 한다. 현실에서의 직업은 4세에서 7세까지의 아동복을 판매하는 직원이다. 피아노캣은 헬창이다. 9월 8일 방송에서 본인이 직접 3대 500을 친다는 글을 적었다. 피캣피셜 현재는 3대 430까지 떨어졌다고 언급했으나 체력이나 힘은 엄청나다. [8] [9]과거에는 춤과 룰렛 청산, 제자들과의 합방을 중심으로 한 방송이었으나, 몇 차례의 정지와 제자들의 출연빈도 감소, 트위치의 저작권 규정 강화로 노래를 틀 수 없게 되어 사실상 춤 방송은 찾아볼 수 없게 되었다. 현재는 시청자 소통, 맵 탐방, 타 스트리머 합방, 우결 등을 진행하고 있다. 피아노캣과 시청자들은 전자를 시즌 1, 후자를 시즌 2라고 부른다.성격주변인들의 말에 따르면 방송에서 보이는 것보다 세심하고 민감한 성격이라고 한다. 방송에서는 시청자들에게 웃음을 주기 위해서 자신을 희생하고 자신의 캐릭터에 맞게 행동하다 보니 몇몇 시청자들이 피캣을 원래 쿨하고 강한 성격으로 오인하기도 한다. 그런 시청자들 중 일부가 아무 생각 없이 적은 악플 때문에 심하게 상처받기도 하니 항상 주의하자. 소통 마이크를 사용하지 않으며 시청자들과 소통이 필요할 때에는 주로 VR챗 맵상에 있는 펜을 이용한다. 최근에는 메모장이나 찬구 tts를 이용하기도 한다. 콘텐츠방송 콘텐츠는 매일마다 자신이 끌리는것을 위주로 한다. 과거 VR 공포게임이나 룰렛방송, 춤방송, 컨셉 상황극 등을 하다 몇 번의 정지를 거치며 수위가 많이 낮아졌고, 지금은 소통방송이나 맵탐방, 썰 풀기 방송 위주이다. 새로운 컨텐츠를 고민중이라고 한다.춤 방송춤 실력이 상당히 뛰어나며 사람의 골반 답지 않게 흔드는 골반이 특징이다.[10] 제자로는 녹냥과 파냥, 하냥을 두고 있다. 가끔 적냥(통칭 빨냥)이도 등장하는 편이다. 최근에는 춤방송 자체를 보기 힘들다. 본인 왈 춤을 추기에는 이미 채널 규모가 너무 커져버려서 부끄럽다고...아바타주 컨텐츠가 VR이다 보니 많은 VR 아바타를 가지고 있다. 자세한 사항은 아래 내용에서 확인. 헬스한때 3대 500까지도 쳤던 헬창이며 현재까지도 헬스를 하고 있다. 때문에 방송에서도 자주 근손실이나 프로틴에 대해 언급되는 편.초반에 주로 출연했던 멤버들 현재는 출연하지 않거나 출연 빈도수가 매우 낮다.[11]19년 3월에 우왁굳 VR챗 시청자 참여 영상[32] 등을 올린 뒤로 노란딱지 100%의 영상을 올리며 시청자들을 만족(?)시켜주고 있다. 이후 2일에 1번 꼴로 트위치 스트리밍 하이라이트 클립을 모아 10분 가량의 영상을 업로드하다가 현재는 하루치 방송분을 영상 하나로 편집하여 수요일을 제외한 매일 업로드되고 있다. 보통 생방송 2~3일 후에 영상이 업로드되나, 하루만에 편집되서 올라오거나 아예 올라오지 않는 경우도 있다.2020년 04월 15일 구독자 수 10만 명을 돌파하였다.2020년 05월 19일 구독자 수는 약 10.8만 명이다.2020년 06월 30일 구독자 수는 약 11.4만 명이다.2020년 07월 24일 구독자 수는 약 12.3만 명이다.2020년 08월 18일 구독자 수는 약 13.3만 명이다.2020년 08월 26일 구독자 수는 약 14.4만 명이다.2020년 09월 8일 구독자 수는 약 16.2만 명이다.2020년 09월 11일 구독자 수는 약 16.5만 명이다.2020년 09월 19일 구독자 수는 약 17만 명이다.2020년 09월 26일 구독자 수는 약 17.7만 명이다.2020년 10월 16일 구독자 수는 약 18.2만 명이다.2020년 10월 29일 오후 9시경 구독자 수가 20만명을 돌파하였다.2020년 11월 26일 구독자 수는 약 21.6만 명이다.2020년 12월 09일 구독자 수는 약 21.9만 명이다.2021년 01월 04일 구독자 수는 약 22.7만 명이다.2021년 01월 05일 구독자 수는 약 22.8만 명이다2021년 01월 12일 구독자 수는 약 23.1만 명이다.몸 사진의 공개 전에도 수많은 떡밥이 있었다.어깨 넓이? 문 지나갈 때 옆으로 지나가야 돼요.도구 증언벽만 없었으면 발로 맞았을 때 4미터 이상 날아갔을거야. 벽이 있었으니까 2미터만 날아갔지.도구 증언크다.주변 스트리머, 여사친, 도구의 실물 영접 소감20만 구독자를 달성하며 바디프로필 공개가 결정되었으나...코로나 단계가 격상하면서, 바디프로필 촬영장/ 헬스장PT가 전부 다 연기되어촬영도 제 예약까지 캔슬되고 계속 밀려나고 있는 상황입니다.그래서 일단, 오늘 생방송 8시에서라도20살때 사진이랑, 오늘 점심때 스튜디오에서 슈비랑 같이 찍은 사진이라도 공개하겠습니다.제가 진짜.. 사진을 안찍어서 보여드릴게 두장밖에 없네여..- 2021년 1월 2일 유튜브 커뮤니티에 쓰인 글윗 글에서 알 수 있듯이 바디프로필 촬영이 미뤄지며 생방송에서 20살 때 모습과 2021년 1월달의 사진을 공개했다.주의! 아래 문단은 피아노캣의 현실 모습 사진이 담겨 있습니다. 사진을 본 뒤 생기는 부작용에 대해서는 책임지지 않습니다.시즌 1, 2 공통골반국밥- 골반과 국밥 드립이 합쳐진 말이다. 주로 골반을 흔들 때 나온다. 이 드립 때문에 피캣 방송이 국밥집에 비유되고는 한다. 구수함을 치면 할매 순대 국밥집이래 골반 맛십 비아노캣매운맛, 순한맛- 골반댄스를 출 때 아바타의 노출도가 심하면 매운맛, 소심하면 순한맛 이라고한다. 단맛, 짠맛- 귀여운 아바타를 사용하면 달다고 한다. 주로 퍼지 캐릭터를 쓸 때나 파냥이 춤방송에서 자주 쓰인다. 짠맛은 역겨운 캐릭터를 사용할 때 쓰이는 표현으로, 과거에는 박씨나 마이크 정도만 되도 짜다고 했지만 지금은 그정도는 약하다는 반응이다 최근들어 머리나 팔이 6개씩 달린 제정신 아닌 아바타들이 속속 나오면서 많이 쓰이고 있다.시즌 1늙병캣- 늙고 병든 피아노캣의 줄임말. 슈퍼히어로 옷을 입은 할아버지 아바타도 늙병캣이라고 한다. 피아노캣은 리액션으로 늙병캣을 끼고 느린 춤을 보여준다.스키비디팝- 룰렛에서 확률적으로 나오며 스키비디팝을 춘다. 피캣은 이걸 4배속으로도 출 수 있다!캣날두- 룰렛 리액션을 하지않고 건너뛰었을 경우 캣날두 라고 한다. 호날두가 골을 넣고 세리머니하는 모션을 취한다. [33]시즌 2미음비- 한 시청자가 =ㅁ=b, =ㅁ=q 등의 이모티콘을 10000원에 도네하면서 생긴 유행어. 도네이션 tts가 '='을 읽지 못해 미음비, 미음큐 등으로 읽으면서 생겨났다. 현재는 잘 쓰이지 않는다.가자미- 방송에서 피아노캣이 늑대 손을 가진 아바타를 끼고 질문 맵을 탐방하던 중 밥으로 무엇을 먹었냐는 질문에 손을 뒤집는 모션으로 가자미를 구워 먹었다고 설명하려다 아무도 못 알아먹어 답답해한 사건이 있었다. 이후 음식 관련된 얘기나 늑대 손 아바타를 낄 때마다 가자미가 채팅에 등장하는 편. 많이 사용하다 보니 또자미(또 + 가자미)라는 합성어도 탄생했다.[34]히융히융- 자료영상 세입자 달슈비의 증언으로 생겨난 밈이다. 피아노캣이 롤을 하다가 '히융히융'이라는 소리를 냈다고 한다. 본인은 정글차이를 말한 것이 잘못 들린 것이라고 해명(?)했지만 재미들린 시청자들이 모든 효과음을 전부 '히융'[35]이나 '히융히융'으로[36] 바꾸어 쓰고 있다.더망가- 피아노캣이 VR챗 상에서 양손을 올리고 뛰어다니는 장면에 편집자가 세입자 '도망가'라고 외친 음성을 넣자 생긴 유행어. 이후 피아노캣이 방종각을 잡거나 뛰어다닐 때마다 채팅창에서 심심치 않게 볼 수 있게 되었다.캣모장- 피아노캣+메모장. 피아노캣이 컴퓨터 메모장을 켜 소통할 때 쓰인다.스트리밍 할 때의 콘텐츠들이다.판다얼굴표정을 바꿀수 있는 판다 아바타. 피아노캣의 예전 마스코트이며 지금은 자주 보이지 않는다. 얼굴 표정은 중국의 밈에서 가져왔다고 한다.퍼지그퍼지가 아니다귀여운 꼬마 캐릭터이며 길고 얇은 귀가 특징이다. 제자냥이들과 맞춘 캐릭터이다. 피캣본인은 검은 옷에 회색 콘셉트의 퍼지를 쓴다. 유튜브 영상 막바지를 장식하는 것도 이 캐릭터. 대부분의 아바타가 이 퍼지를 기반으로 만들어지고 있다.Yewoo(예우)최근에는 회색머리 여우 인수로 개조한 퍼지(일명 "예우"[55] [56]) 를 주로 쓰며, 현재 피아노캣의 마스코트이기도 하다. 인기를 타면서 어린 예우, 예우 엄마, 예우 mk.2 등도 파생되었다.고양이 인수제자냥이들과 세트로 맞춘듯 하며 귀여운 외모와 살벌한 눈빛이 돋보인다. 피캣은 핑크색 고양이 (일명: 핑냥이)를 끼고다닌다. [시즌1] 출처는 subcom의 neko 캐릭터이며, 개인 유니티스토어에서 모델을 판매중이다. [58]구독냥이뱁새 아바타를 고양이처럼 수정한 아바타. 시청자들이 구독을 할때 특유의 손동작을 하면서 리액션을 한다. [시즌1]유우코골반을 흔드는 방송을 할 때마다 자주 쓰이는 아바타이며 낄 때마다 채팅창에선 ㅗㅜㅑ가 보인다. 제자들도 각 콘셉트에 맞는 유우코 스킨을 가지고있다. [시즌1]올마이트근육질이 돋보이는 캐릭터이며 술자리 개인기를 할수있다. 근육질 올마이트도 있지만 근손실(...) 올마이트도 있다.마이크VR챗에서 기본적으로 제공하는 대머리 콧수염 근육질 아바타. 각종 마개조 마이크가 등장하곤 한다. 피아노캣 방송에서 퍼지와 함께 가장 많이 쓰이는 아바타.잠깐만 너무 극과 극인데?최씨막 밭일하고 돌아온 아저씨같이 생긴게 특징이며 관절이 매우 부드럽다.박씨[61]잇몸이 유난히 빛나며 원숭이를 닮았다. 앵그리보이가 꾸는 악몽의 주범이다. 김제동을 닮았다. 늙병캣슈퍼히어로 옷을 입은 키작은 할아버지 캐릭터이며 가끔가다 쓰거나 룰렛에서 뽑힐때 쓴다.샤로키가 큰 단발의 여성 아바타이며 하냥이가 즐겨쓰는 아바타이다. 쿨해보이는 눈빛이 특징.크로노스머리에 타이머를 달고있는 여자 캐릭터이며 소매가 길어 손이 보이지 않는다. 홍조가 술마신 것처럼 보인다. 제작자가 정한 저작권 규약에 따라 방송상업용으로 사용하기 위해선 약 250만원이라는 거금을 내야 한다. 이를 알게 된 이후로 크로노스를 사용하지 않는다. 고릴라VR챗 공포맵 탐방을 하다가 우연히 발견한 캐릭터이며, 박씨에 이어서 3번째 연애시뮬레이션에서 사용되었다.젤리 상어제자들과 세트로 맞춘 아바타이며, 젤리처럼 광택이 나고, 부드럽게 흔들리는게 특징이다.그 외에도 온갖 역겨운 아바타를 골고루 쓴다. 엘프 캐릭터, 인수 캐릭터, 고등학생 등.파냥이 - 제자중에서 가장 마음이 잘맞는다고 피캣이 언급했었으며 실제로 생방송에 가장 자주 등장한다. 지각률이 드문 편이다. 또한, 오프라인에서 종종 만나는 듯 하다.녹냥이 - 바쁜 일정이 있는지 지각을 자주하거나 방송에 매일 등장하지는 않는다. 피아노캣이 자주 괴롭힌다. 방송은 귀찮아 하지만 파냥이와 하냥이랑 노는 걸 좋아한다.하냥이 - 녹냥이와 비슷하게 바쁜 일정이 있는지 방송 참여율이 상당히 낮다. 쿨하고 시크한 성격으로 피아노캣이 무언가를 시키면 욕을 박는 등의 싫증을 내지만 해준다.대월향 - 같은 VRC스트리머 + 팬치여서 친분이 있다고 하고 10월 13일 Q&A콘텐츠에서 피캣 본인이 밝히길 앵그리보이와 같이 피캣이 유일하게 소통하는 VRC 스트리머 라고 한다. 모기, 노움 아저씨 라고 불리며 가끔 같이 방송을 진행하기도 한다.투보 - 같은 웃긴대학 출신으로 약 8년동안 알고 지냈다고 투보가 방송에서 밝힌 바가 있다.우왁굳 - 우왁굳과 VRChat에서 여러가지 콘텐츠를 많이 진행했었다. 사실상 피아노캣을 알림과 동시에 피아노캣이 본격적으로 VR스트리머로서 활동하게 된 계기다.앵그리보이 - 같은 VRC 유튜버이며 피캣피셜 자신이 제일 소통을 많이하는 VRC방송인 두 명중 하나라고 한다. 새로 편성된 콘텐츠인 연애시뮬레이터의 첫번째 참가자이며 참가 신청이 없을 땐 앵그리보이를 괴롭히겠다고 한다.(...)은퇴냥이 - 뉴비들박 방송때 나왔던 유저이다. 첫등장 모습부터 중년 아저씨의 냄새를 풍기며 등장했다. 뉴들박 방송때 여러가지 특훈을 받고 가끔 방송에 출현하여 같이 흔들기도 하고 같이 방송을 하기도한다.달슈비 - 피아노캣의 팬이며 피캣스튜디오의 동거인 모집 합격자이다.개인방송을 하고있으며 피캣의 방송이 시작되면 피캣의 성대, 도구로 출연하기도 한다. 현재는 우결중. 달슈비 애칭은 '슈냥이', 피아노캣 애칭은 '피댕이'이다.아구이뽀 - 피아노캣에게 썸네일러를 소개시켜주었다고 한다.첫 편집자가 영상 두개 만들고 도망갔다고 한다..VRchat의 친구추가 방법은 룰렛에서 확률적으로 나오는 친구추가와 헬스 3대 400 이상 이라고..[62]최근 들어 근육이 많이 빠졌다고 했다.아무래도 전신을 많이 흔들어서 그런 듯 하다 운동이라 근육이 더 나오지 않나2019년 9월 10일에 말하길 본인 피셜 어릴때부터 잔병 치레를 많이 겪었다고 한다. 최근에는 골반에 이상이 있었고, 한달 전에는 방송 도중 다리 인대를 다쳤다. 최근에는 눈 수술도 해 한동안 VR을 끼지 못했다.[63] 하지만 재활이 빠른 편이라 걱정하지 않아도 된다고 했다.2019년 9월 17일 VRchat 콘텐츠에서 성적 요소 관련으로 트위치 관리자에게 방송정지 3일을 예정 당했다.10월 18일이 생일이라고 한다. 덕분에 생일날 트게더 게시판은 생일 축하글이 넘쳐났다.10월 23일 중요한 공지가 있었다가 방송을 통해 10월 24일부터 29일까지 제자(녹냥,파냥)와 대월향,지인을 포함해서 필리핀에 있는 세부로 여행을 가게 되었다. 서로 만나는 건 처음이라고 하더라.최근들어 멀쩡한 아바타에 에어로빅남이 감염되는 마이크포칼립스가 일어나고 있다... 첫 희생양은 핑냥이. 이후 박씨의 감염체도 등장하여 청자들의 안구를 철저히 파괴시키고 있다. 심지어 변검술을 사용하는 번겸체 등 더이상 귀여운 아바타도 안심할 수 없게 된 상황이 되었다.방송 도중 그러한(?) 아바타들을 이용하다 트위치 본사로부터 정지를 먹은 경력이 있다. 이때 정지를 통보한 트위치 매니저 이름을 따 방송 중 수위가 올라갈 때나 정지 관련 토크를 할때면 창수형!! 을 부르는 장난이 생겼다.  전과 3범 이후 해당 아바타를 사용하더라도 색기를 강조한 춤을 추는 경우를 줄였으며 요즘은 토크 위주로 방송이 건전하게 흘러간다.최근에는 VRchat을 이용한 애니메이션 시리즈를 만들고 있다. 제목은 이세계 용사 이다. 최근에는 기사에도 떠올라 주목을 받고있다.http://www.vrn.co.kr/news/articleView.html?idxno=11169 결국 조회수 부족으로 중도 폐지당했다.이세계 용사의 제작비용은 피아노캣 피셜 3000만원 이상이라고 한다. 실제 풀트레커들이 연기하기 때문에...유튜브 영상에 가면 갈소원이라는 사람이 있다. 항상 댓글로 "그가 매일 아침 나를위해 아침밥을 차려줬으면좋겠다 오랜 생각이다"라고 댓글을 다는데[64] 이 짓이 꾸준히 반복된다는 것. 와중에 피아노 캣 본인이 직접 그만하라고 하는거 보면 가끔 너무 늦게 와 심해에 묻히는 일도 일어난다 최근까지도 잘나오신다.[65]격렬한 댄스를 자주 추다 보니 트래커가 자주 나간다고 한다. 트래커 무덤이 몇 박스나 쌓여있다고...최근에 롤 마스터를 찍었다고한다.6월 10일 피아노캣 유튜브 채널에 노래가 들어간 춤영상들이 대부분 삭제되었다. (특히 옛날 커버 댄스 동영상) 이후 해당 채널은 수익 창출이 불가능하다고 본인이 방송에서 밝혔다. 하지만 수익창출이 풀렸다가 정확히 2시간만에 다시 수익창출이 막혔다. 현재는 완전히 풀린 상태.겜창개소 시절 한국 리그 오브 레전드 공식 채널에 있는 워윅:자운의 분노 영상에서 베댓을 먹은 기록이 있다. 내용은 '영상도영상인데 성우가 존나 리얼함; 진짜 성우 옆에 야생늑대풀고 연기시킨거아니냐' 이며, 8월 30일 기준 3.9천개의 좋아요를 받았다.9월 1일자 롤방송에서 다이아4를 탈출하려 무려 5시간동안 롤을 했지만 결국 실패하고 롤을 삭제했다(...)[66]아구이뽀가 썸넬러를 소개해줬다고한다.유튜브 구독자 20만때 몸 공개 30만때 목소리를 공개하겠다고 했다. 하지만 목소리가 실수로 유출된 적이 있었다.[67]20만 공약인 몸 공개는 원래 2021년 3월달에 지인 가게에서 촬영하려고 했으나 생각보다 빨리 달성하는 바람에 2020년 연말에 촬영한 뒤 다음해 1월에 공개하겠다고 하였다.옴렛 아케이드에서 피아노캣을 사칭하는 유저가 있다고 한다.[68] # #최근들어 휴방의 빈도가 늘어났다.  대부분의 이유는 직장관련 또는 개인사정# 네이버 카페에 헬스뱅은 올라오지 않는다고 한다. 자세한 내용은 원문 정독VR 피캣헬스장의 회원들을 모집하고 있다.자세한것은 본문 확인#평소 vrchat에서 글을 쓸 때 첫 문장을 먼저 쓰고 두 번째 문장은 카메라의 시점 밖[69] 에서 미리 쓴 다음, 카메라를 문장쪽으로 돌리는 습관이 있다.VR챗상에서 글씨를 잘 쓴다는 점에 대해서 자부심이 있다고 한다.30만 구독자 공약은 얼굴 공개나 목소리 잠깐 공개 정도로 생각하는 중이라고 한다. 에이 이번에는 안되겠지라며 바로 플래그세운 피아노캣은 덤1월 1일 방송때 코로나 때문에 바디프로필을 찍지 못하여 대신 사진을 공개했다. 2600명이 피아노캣의 실제 사진을 보고는 감탄했다. [70]피아노캣이다.[12]  귀여운 행동으로 많은 팬층을 보유하고 있고 체력이 가장 부족하다. 느긋한 성격을 가지고 있으며 만사에 귀찮은 태도를 보인다. 그래서 그런지 겁도 제일 없다.[13] 하지만 이 성격 때문에 인기가 많다. 독립냥이라는 별명이 있다.[14]개인 방송도 하고있다.피아노캣의 Q&A에서 피캣과 동거설이 잠시 생겨났지만 개인방송에서 자신은 아직 피아노캣을 실제로 만나본 적이 없다고 했다.[15]표정 관리를 매우 잘한다. 특이사항이 없는 한 항상 -_- 를 유지한다.특징- 지치지 않는 체력이 특징이다. 성격이 자상하여 시청자들의 요구를 쉽게 거절하지 못하는 성격.- 피아노캣이 성숙한 귀여움이라면 파냥이는 딸 같은 귀여움을 가지고 있다고 표현한다. 그냥 귀엽다고만 알아두자- 루왁냥이라는 별명이 있다.[16]피아노캣 방송- 피아노캣의 방송에 자주 출연한다.-  피아노캣이 3대500이라면 이쪽은 3대300이라는걸 봐서 이쪽도 만만치 않은 헬창인것 같다. 피캣이 지금 몇 대 몇 치냐고 묻자, 3대550이라고 답했다. 에이 설마- 간혹 눈빛이 변하면 갭모에가 엄청나다.- 겁이 제일 많은듯 하다.[17]개인 방송- 개인 방송을 진행하고 있다.개인 방송 [18]- 채널 이름은 '파냥ㅇ'[19]이다. - 개인 방송에서는 후원을 받지 않는다. [20] - 방송이 자주 있는 것은 아니다.- 개인방송에서는 주로 춤 방송위주로 하는 편으로 실력은 상당한 편. 여담- 부산 합방에서 (일반인이 브알챗을 하는 컨텐츠) 그랜절을 도와주려다가 발버둥에 턱을 맞았다.- 2020년 5월 피아노캣이 휴뱅일 때 파냥이가 춤방송을 진행하기 시작했다[21] 피아노캣이 보면 조금 기분 상하겠지만 그 당시 피아노캣이 방송중에 시청자수는 약 500명이였지만 파냥이가 방송중일 때는 시청자수가 처음으로 1000명을 넘어갔다(...) 청출어람 [22] 이후 주 화 또는 목에 정기적으로 파냥이의 저댄 방송이 이어지다가 어느순간 중단되었다. 매혹적인 분위기가 특징이며 하냥퀸으로도 불린다. 바쁜 일정으로 자주 출연하지 못한다. 방송을 진행할 때마다 피아노캣의 행동 하나하나에 불평하는 듯 하지만 잘 따르는 츤데레스러운 모습을 보여준다. 피아노캣에게 욕을 맛깔나게 박는 편. 탈주냥이라는 별명이 있다.[23]피아노캣과 소통하는 몇 안 되는 스트리머 중 하나.2021년 기준 57만명에 달하는 구독자를 가진 월드클래스 유튜버가 되었다.피아노캣의 유튜브 영상 댓글에서 말하길 자신이 5번째 제자라고 한다. 유니티 엔진을 잘 다루는듯 하며, 아바타를 스스로 만든다.피아노캣이 방송 중 인싸인 대월향이 자신과 놀아주지 않는다고 궁시렁댄 적이 있다.2020년도 초에 열린 VR 마켓에서 같이 쇼핑하기도 했다.모기라는 별명이 있다.[24] 기승전노움개인방송가끔가다 보이는 조수이며 4번째 제자라고 추측된다고한다. 성격은 하냥이와 비슷하지만 이쪽이 좀 더 활발한 편이다.별명은 공산냥이이다.현재는 완전히 잊혀진 존재인 듯하다. 집사들 중에서도 이 제자의 존재를  아는 집사는 초창기부터 보던 집사를 제외하고는 별로 없다.최근에 침팬지로 등장해서 방송에 자주 나온다 텐션때문에 방송중에 입사 당해 버렸다. 무선 VR을 오래 사용하면 뜨거워지는데,  그 열기 때문에 어쩔 수 없이 머리가 빠진다고 한다. 피아노캣에 대한 높은 충성심과 강한 멘탈, 센스를 가지고 있다. 방송에 자주 등장하는 도구 중 한 명이다. 탈모 진행중 대놓고 자신을 머머리라고 부르라 했다 룰렛을 매우 좋아한다현재 네이버 카페/트위치 채팅 관리자 및 방송 멤버 등으로 활동중이다.2개좌, 아바타 제작도구빨냥이와는 다른 존재이다. 베타서버 모션테스트때 처음 등장한 흰색과 빨강의 조합의 고양이 아바타. 피캣은 아바타에서 문제가 발견되면 즉시 고쳐오라고 한다. 팩토리에서 피아노캣에게 시비거는 거의 유일한 도구다 생각외로 귀여운모습을 보여준다.   자세한 내용은 달슈비 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.2020년 12월 31일, 신년맞이 방송 중 찍은 단체사진이외에도 '도구'로 불리는 다양한 방송 도우미들이 존재한다. 주로 말을 하지 않는 피아노캣을 대신해 진행을 맡거나 아바타 제작, VRC맵 제작 등에 동원된다. 도구들의 입사 조건이 최소 3대 300 이상이라 카더라 단 방송중[25] 엔 피아노캣을 제외한 모두는 이름대신 도구로 지칭해야만 한다.[26] 최근 유튜브로부터 많은 시청자 유입이 있는 만큼 친목질을 방지하기 위해서이다.[27] 이 규칙이 생겨난 이유에는 초창기에 피아노캣과 제자들이 춤추는 방송을 자주 진행하다보니 집사들이 파냥이 오늘 안나오나요? 녹냥이 안나오나요? 등등을 채팅 치면서부터가 시작이다. 하지만 이때까지는 별다른 재제가 없었으나 어느 순간부터 제자들이 한둘 나오지 않는 시점부터[28]  이러한 도구들의 네임드화가 금지되었다.그리고 이 규정에 따른 처벌의 강도도 매우 강하다.  네이버 카페에서는 네임드화 시도 시 영구활동재제 트위치에서는 밴을 한다.[29]2020년 말에 면접을 통해 도구를 뽑는 컨텐츠를 진행하고 있다.[30]2014년 아프리카에서 리그오브레전드 방송을 잠깐 했었다고 한다. 그 당시 티어는 챌린저로서 상당한 실력이었지만, 생계 문제로 그만두었다고 한다. 이때는 마이크를 사용했었다고 한다. VR을 하지 못하는 날이나[31] VR 방송 후에 2부 방송이 있을 때 간간히 롤을 킨다.2018년 12월 22일에 로스트아크 방송으로 시작하였다.이후 19년 6월 15일에 VRChat 방송으로 본격적인 인기를 얻기 시작했다.2020년 6월 10일 피아노캣을 사랑해주셔서 감사합니다 라는 제목으로 방송을 했다. 집안 사정에 의해 더 이상 방송을 할수 없다는 내용과 유튜브 초기에 올렸던 저댄영상들이 한번에 저작권을 먹어서 채널폭파만 겨우 면한 채 수익정지 처분을 받았다는 내용.다음날 다행히도 급한불은 껐다는 공지를 올리고 방송을 계속하게 되었다. 과거 반쯤 장난으로 피캣팩토리와 스튜디오를 사업자 등록한게 도움이 됐다고 한다.20살 때 모습2021년 모습왼쪽 사진은 20살 피아노캣으로, 당시에는 헬스를 하지 않았다고 한다. 팔에 있는 것은 문신이 아니라 해운대에서 받은 잉크이다.오른쪽 사진은 스튜디오에서 세입자와 함께 찍은 사진으로, 두 사람간의 키차이와 어깨넓이로 피아노캣의 체격을 짐작할 수 있다.토론을 통해 모자이크 처리된 사진을 사용하는 것으로 합의되었다.시청자들의 반응은 크게 두 가지로 나뉘었다.현실부정형- 피아노캣이 예상한 반응이었다고 한다. 사실 캣형이 오른쪽 아니었을까?엇......아니야아니야아니야아니야아니야아니야아니야아니야아니야아니야오히려 좋아 형22만명이 이러니까 정상성욕이야 인정해줘오히려 킹아어림도 없지 우리는 헤으응이야평범하게(?) 춤을 추는 방송이다. 골반을 이용한 춤이 거의 메인이어서 수위가 상당히 높은 편이었으나 수위를 낮춰가며 골반춤보다는 귀여움에 초점이 잡힌 모습이다. 룰렛 방송으로 인해 요즘은 보기 힘들다.대부분 피아노캣이 아닌 파냥이가 방송을 하는격... 요즘은 잘 보기힘든 녹냥이 하냥이도 가끔 출연한다.참고로 이 날은 다시보기가 무조건 날라간다.[37] (아예 방송하고 있을 때 다시보기를 삭제한다.) 평소에 다시보기가 날라가면 네이버 카페에 편집자가 다시보기를 올려주기라도 하지만 저댄 방송은 올려주지 않으니 다시보고 싶다면 무조건 녹화를 하자.팁으로 네이버카페에 다시보기를 달라고 글을 쓰면 집사들끼리 이미 다시보기 공유가 활발히 이루어지고 있기에 웬만하면 1대1 챗으로 공유를 해줄것이다.[38](그렇다고 아무나 붙잡아서 챗으로 달라고 징징대진 말자.)요즘 거의 춤 방송은 하지 않는다. 게다가 최근 트위치 DMCA 저작권 관련 강화로 음악에 맞추어 춤을 추는 춤방송 특성상 사실상 폐지 컨텐츠라 봐도 무방하다. [39]그 동안 나온 룰렛 당첨 목록을 다 청산하는 방송이다. 이 때는 100% 룰렛이 돌아가며, 청산하는 속도보다 쌓이는 속도가 빠른 게 일상이다. 1개 청산하면 기본 3개 정도는 쌓여있다. 룰렛이 매우 많이 돌아간 날은 도구들을 불러서 같이 청산하기도 한다.[40] 그리고, '협테'라는 것이 열린다. 협상테이블의 줄임말로, 많은 양의 청산 목록을 다른 것으로 대체하는 것이다. 주로 나오는 조건은 공포게임, 매운 맛이나 단 맛 등이 있다. 7월 11일, 룰렛이 대대적으로 변경되었다. 기존 항목들이 새로운 항목[41]들로 많이 대체되었다.룰렛을 돌리는 방법은 !후원을 채팅창에 치면 링크가 뜨는데, 그 링크를 타고 들어가면 '슬롯머신'이 있다. 그게 룰렛이다. 개당 가격은 1,900원이며, 참치캔(꽝) 확률은 58.69%이다.[42] 사실상 폐지라 봐도 무방할 만큼 룰렛이 열리지 않고 있다.사실 돌릴 수는 있는데 피아노캣이 청산방송을 안하니 시청자들도 그만뒀다는게VR챗 내부에서 일상을 즐기는 방송이다. 조수들과 같이 춤을 추거나 노가리를 까는 등의 방송이다. 썰방송을 자주 진행한다.최근에는 대부분 노가리 방송이다.피아노캣이 가끔가다 제자냥이들과 즐긴다. VRC 뉴비에게 시켜놓고 벌벌 떠는 모습을 즐기는 편. 피캣이 직접 플레이할 때는 겁이 많아 항상 뒤를 쫄쫄따라다닌다.여러개의 VR공포게임을 했었다.  가장 최근에 방송한 것은 앵그리보이, 녹냥이와 함께한 갑툭튀 공포맵이었으며, 녹냥이의 귀신들린연기와 앵그리보이의 비명, 그리고 레전드급 도네가 터졌었다. 하지만 방송도중 VRC 서버 불안정으로 결국 튕겨버렸다... 남편이 아직 안 나왔어요!! 이후 10월 31일 일반인 여성분과 함께 공포맵을 플레이했다.우리 결혼 했어요, 이세계 용사, 이세계 초청석 [43] 등등 정말 많은 상황극을 진행했다. 상황극마다 엄청난 퀄리티의 맵, 도구들의 임기응변, 연기 등등 전체적으로 고퀄리티의 컨텐츠가 진행된다. [44] 최근 도구의 수가 급격히 늘어 점점 규모가 커지는 상황극이 많이 진행되고 있다.최근들어 컨텐츠 이후나 노가리 방송 이후 자주 플레이를 하고 있다. 피아노캣이 자주 즐기는 게임이라고 한다.덕분에 10시간 넘게 방송을 한적도 있다.[45]최근 방송 도구[46] 를 뽑는 컨텐츠에서 롤 전형도 따로 있는걸 보아 앞으로도 피아노캣 방송에서의 롤 비중은 많아질거라 예상된다.9월 2일. 커미션 의뢰자의 커미션 의뢰를 피캣팩토리의 커미션 담당자가 내용을 받아 진행되었다.의뢰자는 총액 23만원을 피캣팩토리 계좌로 입금하였고 그 금액은 총액 23만원 중 9,623원은 팁, 빠른 진행에 따른 추가비용 3만원, 베이스 아바타가 되는 쿄코 아바타 대리구매 비용(4,500 JPY = 당시환율로 50,377원)을 제외한 14만원이 커미션 작업 비용이 되었다.9월 7일. 의뢰자 요청으로 완성된 아바타를 커미션측에서 대리 업로드를 하고 베이스 아바타 구매 계정의 양도 및 안내없이 커미션 의뢰가 마무리 되었다.9월 12일. 의뢰자가 수정 문의를 하였고 9월 14일 다시 문의하여 수정 문의에 대한 답변과 함께 아바타 수정을 받았다.9월 15일. 의뢰자는 "사용해보고 메세지를 주겠다"는 메세지를 남겼다.9월 22일 12시 39분. 의뢰자가 트위터에 해당 커미션 아바타와 정보를 공개하며 조언을 구하는 요지의 트윗을 게시하였고 해당 트윗에 대한 리플과 DM을 바탕으로 의뢰자는 당일 커미션측에 직접 이의를 제기하였다. 커미션측의 대표로서 피아노캣은 의뢰자와 상의하여 커미션 의뢰에 대한 일체 비용을 환불하였고, 해당 커미션 담당자는 물의를 일으킨 것에 대한 책임, 아바타 구매 계정 안내 및 제공 누락 사유로 해임할 것임을 밝혔다.9월 23일. 논란이 일자 피아노캣은 논란에 대한 정황 확인 방송으로 트위치 생방송을 켰다. 이 과정에서 의뢰자의 트위터 및 디스코드 계정이 무단으로 노출되는 등의 문제가 생겨 다시보기는 삭제되었다.9월 24일. 커미션측인 피캣팩토리의 입장문이 올라왔고, 이에 대한 의뢰자의 입장문도 트위터에 업로드 되었다.이후,  의뢰자와 기타 비방글을 기재한 인물들에게 법적대응[47]을 시사[48]하였다.피아노캣 입장문(가입 필요 없음)의뢰자측 입장문가격 문제의 경우 커미션은 개인과 개인의 거래인 반면, 피아노캣팩토리의 커미션은 사람을 고용하여 제작하므로 비싼게 아니며, 피아노캣측은 무료 A/S 및 조건부환불이 가능하다는 조건을 내세웠다. 피아노캣 본인도 아바타 당 10만원 이상을 지불한다고 밝혔다.[49]가계정이 아닌 아바타 파일만 간 건 아바타 담당자가 환불로 인한 손해를 막기 위한 독단적 행동이었으며,가계정이 확보되면 바로 줄 생각이었다고 한다.[50]공개된 입장문에 따르면 의뢰자는 아직 커미션이 완료되지 않은 시점에서 커뮤니티 등에 오해의 소지가 있을법한 게시글을 올렸고, 이로인해 피아노캣은 모욕과 비방, 욕설 등을 들었다고 한다. 아직 미완료된 커미션이므로 수정사항이나 기타 요구는 피아노캣측 혹은 담당자와 직접 상의를 해야했지만 모든 사람이 볼 수 있는 커뮤니티에 올렸다는 점에 대해 비판 받고 있다.[51]이후 의뢰자는 피아노캣팩토리측을 상대로 비방 및 모욕성글을 다수 기재하였는데[52] 이러한 대응은 공론화할 생각이 없었다는 의뢰자의 말과 모순된다.거기다 피아노캣측은 사태파악 후 의뢰자에게 환불을 해줬지만 여전히 자신에 대한 모욕이나 비방 등이 존재하였으며 이것이 정신적 피해 등 2차적인 피해로 돌아왔다고 한다.해당 사건이 일어난 다음날 정황 파악 방송을 진행하였는데 방송에서의 태도로 말이 많은 상황. , 의뢰자측의 마스킹 처리에 해당 방송에 참여한 팩토리 인원은 의뢰자가 먼저 팩토리와 피아노캣의 계정을 가려주지 않았으니 우리도 의뢰자의 계정을 가리지 않겠다는 논리로 가려주지 않아 의뢰자는 현재까지도 귀신짤과 욕설 DM, 디스코드를 받고 있으며, 한동안 브이알챗 계정의 해킹 시도 등의 2차 피해를 받았다고 한다. 방송 이후 얼마 후에 해당 사건에 관련된 모든 디스코드 채팅방,다시보기 등이 지워졌다.[53]이후 사건관련토론에 피아노캣팩토리 인원이 개입했다는 의혹이 있다.[54]피아노캣 팩토리의 커미션 가격은 최소 10만원으로 상당히 높은 가격대를 형성하고 있는만큼 퀼리티가 좋아야 함에도 차이가 크게 없어 논란이 있었다.또한, 피아노캣 팩토리에서 진행한 다른 사업인 TDA 아바타 판매 사업의 경우 Tda의 베이스가 되는 하츠네 미쿠의 저작권을 소유한 크립톤 퓨처 미디어 사와 Tda에게 저작권이 있으며 이를 유료 판매해서는 안된다. Tda도 Tda 미쿠를 판매하려다가 크립톤사의 공지를 보고 판매를 중단하였다. 그들은 수많은 외국 디스코드에서는 판매한다며 우리도 팔면 되지 않겠는가 라는 논리로 해당 아바타를 개조,판매하였고 이 아바타에 쓰인 옷과 머리카락 등의 개조 파츠들 또한 2차 배포 및 판매가 대부분 금지되어있는 상황이다. 이를 어기고 판매한것은 충분히 저작권법 위반의 소지가 있음을 알 수 있다.또한 피캣팩토리 명의로 된 통장을 이용하고, 피캣팩토리가 사업자 등록이 되어있는 점을 활용하여 해당 커미션 장사를 하였으나, 사업자등록번호를 기재해 두지 않는 것은 위법의 소지가 있다.