친근한 동네 형 같은 마성의 매력 피큐큐짜!! 안녕하세요 삐- 큨- 귭니다! 오늘은!!항상 활기차게괴상망측하게 방송을 시작하는 유튜브 크리에이터이다.님들 전 10티어죠. 쟤넨 4티어 3명 뭉쳤죠. 그니깐 쟤넨 12티어에요. 전 2티어 부족해서 졌습니다.[17]이번판은 ~ ~ ~ ~ ~ ~ 이번씨즌 ~ ~ ~ ~ 최고의 ~ ~ ~ 최상의 ~ ~ ~ ~ ~ 전설의 ~ ~ ~ ~ ~포켓몬!! 글레이브를 해보겠습니다!!![18]앙★ 캐쪄린 언닁★[19]아아아아앙아아아아아아아아아아아아아아아아아[20]와!!!기절 오지고요↗지리구요↗→↘↗→↘↗↘→↘↗～～ [21] 이런 쒸ㅂ....[22][23]아읶 개ㅅㅅlㅂrㄹ[24][25]큐튜브 각이냐~~이게 게임이냐!!!!!!이거 🐶버그임[26]큐발!!!! [27]피지컬~ [28]지금이니!!! [29]큐튜브각 오케이!자! 여러분 안녕하세요. 삐- 뀪- 뀹니다. 오↗느-른~~ [30]베인글로리 아프리카 BJ로 시작, 아프리카 대란 이후 유튜브로 넘어와 활발한 활동을 계속하다 프로 팀 소속 선수 경력을 쌓고 코치로 활동하다 다시 방송을 시작한 케이스다.2018년도 연말에 주 컨텐츠가 베인글로리에서 제5인격으로 넘어와 성공적으로 안착하였다. 한국 제5인격 스트리머 내에서는 독보적인 입지를 가져간 만큼 게임의 흥행에 따라 큐튜브[31]도 급격한 성장곡선을 보였었다.2020년도 연초에 주 컨텐츠를 시청자들의 니즈에 따라 제5인격에서 카트라이더 러쉬플러스로 넘어왔다.캐서린에 취약한 것 같다. 유독 캐서린에게 킬을 많이 따인다. 심지어 예전에 케스트럴을 사용 중일 때, 캐서린의 b(PC MOBA장르 기준 W, 즉 2번째)스킬인 ‘경비대의 긍지‘의 반사딜을 맞고 사망했다방송에서 보여주는 플레이 스타일이나, 로머(정식 명칭은 캡틴, PC MOBA 장르에서는 서포터, 탱커)를 하기 싫어하는 행동과는 정반대로, 선수로서는 로머를 많이 맡는다[63]큐피트와의 소통이 활발하다. 질문에 대답도 잘해주고, 몇몇 개드립도 받아준다삼각김밥 중에 전주비빔밥 삼각김밥을 좋아한다. 이유는 다른 삼각김밥과 달리 밥에도 양념이 돼있고 안에 내용물도 있기 때문이라고.롤에서는 다이아 1까지 찍어보았고 플레티넘일때 루시안 랭킹1위까지 찍었었다. 현재 닉은 피큐큐.군대를 20대 초반에 갔다왔다! 군대걱정할 필요가 없어졌다노래를 하는 경우가 종종있다. 잘부르는지는 큐청자들의 몫이영상참조 이영상도 참고. 큐피트들이 들어보아도 몇몇사람들컨셉충 들을 제외하면 대부분 좋다고 한다큐큐의 어머니 또한 유튜브를 한다.큐청자들은 베인글로리 내에서 큐큐를 만나면 자주 던진다. 일종의 애정표시 같은거다. 만약 베인글로리 내에서 큐큐를 만난다면 다같이 던지도록 하자아프리카TV 방송국 프로필에 따르면, 키 79cm에 몸무게 9kg이라고 한다.네???소인족이세요?제 5인격을 시작하면서 베인글로리의 비중이 급격히 줄었다. 현재로서는 제5인격이 큐튜브를 확장시키는데 큰 기여를 하고 있는 컨텐츠라고 생각해 메인 게임을 제 5인격으로 정했기 때문. 자세한 내용은 팬카페 공지참고언제부터인가 큐큐가 몹크러쉬라는 플랫폼에서 잠깐 방송을 했는데 몹크러쉬 앱의 리뷰공간이 모두 큐큐 이야기밖에 없었다방송을 복귀한 18년도의 방송중이던 어느날 큐큐의 어머니가 방송 중 피자를 권하자 큐큐는 이를 맛없어보인다고 먹지않았다 이는 방송을 보는 이들에 대한 배려로 보인다.영상참고 예전에는 막 먹었다[64]피큐큐의 별명으로는 피피큐, 비비큐, 삐뀨뀨, 삐삐뀨, 피꿀꿀, 빅귝규, 팔큐큐 등이 있다[65]2018년도 G-star 제5인격 행사에 참여했을때 사회자가 피피큐라고 소개해버렸다. 심지어 그 뒤로도 여러번 피큐큐가 아닌 피피큐라고 불렸다. 게다가 G-star 전 절대 G-star 가서 떠망떠망 하지 않겠다라고 굳게 선언했음에도 사회자가 떠망떠망을 들려달라고 시키는 바람에 하고야 말았다pQq 라는 영어 닉네임에서 진입장벽을 낮추기 위해 한국어인 피큐큐로 닉네임을 변경하였다방송 초기부터 팬덤관리를 잘 했기에 채팅창이 상당히 클린하다.큐피트에 대한 애정이 엄청나다.2019년도 G-star 제5인격 행사에 참여했을 때 페널티로 의자에 앉을 때마다 "나는 요셉보다 잘생겼다" 3번 외치기에 걸렸다. 그리고 그 판에 의자에 3번 앉았다. "나는 요셉보다 잘생겼다 죄송합니다..."너목보에서 섭외가 왔었다.[66]기존에 제5인격만 해서 인지도가 낮았지만 카트라이더 러쉬플러스로 조회수만 꿀을 빨고있다. 그래서 영상에 구독을 제발 좀 해달라고 구걸을 심하게 해서인지, 구독자는 매우 적게 증가하고 있다.[67][68]어릴때 꿈이 대통령이라고 한다.[69]좋아하는 케이크는 메론케이크이다. 싫어하는 케이크는 생크림케이크.[70]본래 아무 의미가 없었으나, promise Quickly quell[15] 이라는 의미가 붙여졌다.[16]2015년 9월 20일 베인글로리 인터내셔널 프리미어 리그 3위2017년 5월 28일 Vainglory 8 2017 SPRING 준우승2018년 3월 17일 WESG (World Electronic Sports Games) 우승 (메인 코치)2019년 1월 27일 제5인격 심연의 부름II 탑의 정상 한국 예선전 1위 (클랜 매니저, 코치)[32]  자세한 내용은 카러플 스타컵 문서를의 5.3번째 문단을의  부분을 참고하십시오.다크호스2020년 8월 8일 카트라이더 러쉬플러스 스타컵 준우승(팀 코치, 감독) (팀원: _램공_, 카이, 소피, P.T_PlasTic) 8강 대결 쭌 VS 큐쿠루삥뽕 승4강 대결 러너 VS 큐쿠루삥뽕 승준결승 때 강력한 우승 후보 런민기의 러너 팀을 상대로 승리결승전 카트신동 VS 큐쿠루삥뽕 패결승전 또한 강력한 우승 후보인 신동이의 카트신동 팀에 3전 2패를하며 준우승하였다.3월 22일 아프리카TV에서 첫 방송 시작[33]4월 28일 EA 최초 Championship 우승6월 9일 유튜브에 첫 영상 게시9월 20일 베인글로리 인터내셔널 프리미어 리그 3위9월 22일 아프리카TV 모바일게임BJ2월 24일 유튜브 구독자 1만명 달성10월 22일 베인글로리 한일전 용호상박 우승 11월 20일 OGN 베인글로리 프리미어 리그 (VPL) 우승 영상 참고5월 28일 Vainglory 8 2017 SPRING[34] 준우승.7월 23일 Vainglory 8 2017 SUMMER 5위.[35]VG Worlds Championship 락스아르마다 선수로 출전.락스 아르마다 메인 코치로 전향3월 17일 WESG (World Electronic Sports Games) 우승 #3월 ??일 당분간 방송을 쉰다는 공지를 함 이유는 살을 빼겠다고...4월 ??일~6월 8일 pQq 팬카페에 pQq의 근황을 요구하는 글이 많이 올라옴 그동안 유튜브 구독자가 쭉쭉 떨어졌다6월 9일 휴식기를 끝내고 테스트 방송을 킴. 트위치에서 테스트 방송을 한걸 보아 트위치 방송도 할 것으로 보임.7월 5일 방송 복귀 선언을 했다 영상 참고7월 25일 여러 번의 테스트 방송을 마치고 방송에 복귀. 앞으로는 아프리카TV와 유튜브에서 활동을 하겠다고 말했다.7월 29일 방송도중 쏘우를 하다가 원치 않는 항복으로 인해서 베인글로리를 삭제했지만 금방 다시 깔았다고 한다.8월 2일 베인글로리 프리미어 리그 (VPL) 동아시아지역 해설을 와인과 함께 한다.8월 29일 피큐큐 오픈채팅방 개설.9월 모바일 게임 제 5인격을 시작하였다.9월 16일 팬카페의 이름이 pQq 공식 팬카페 에서 큐피트 동산으로 바뀌었다.9월 18일 유튜브 구독자 수가 떡상. 구독자 2만6천명 달성9월 22일 유튜브 구독자수 3만명을 달성9월 28일 유튜브 구독자 수 4만5천명을 달성했다. 하루에 평균적으로 약 2500 명씩 구독자 수가 오르며 떡상 중9월 30일 유튜브 구독자 수 5만명 달성10월 5일 제 5인격 감시자 랭킹 100위 달성10월 7일 유튜브 구독자 수 6만명 달성10월 9일 처음으로 유튜브 실시간 방송 1위를 찍었다. 한글날 기념인가10월 20일 유튜브 구독자 수 77777명(잭팟) 달성10월 27일 피큐큐 샌드박스 가입 발표! 영상 참고11월 3일 피큐큐 오픈채팅방 피큐큐 탈퇴.11월 4일 유튜브 구독자 수 9만명 달성.11월 10일 유튜브 최고 시청자 4.3천명 달성.11월 15일 G-star 제5인격 행사 참석.11월 19일 유튜브 구독자 수 10만명 달성[36]11월 21일 유튜브 최고 시청자 4.6천명 달성11월 24일 제 5인격 랭커 초청전 컨텐츠 진행11월 24일 유튜브 최고 시청자 4.9천명 달성12월 2일 HAS LEAGUE[37] 개최.12월 4일 큐피트 동산 등급명칭 변경.[38]12월 6일 실시간 스트리밍 최고 시청자 8천명 달성[39]12월 25일 제 5인격 감시자 6티어 달성.1월 큐피트 동산이 네이버 게임카페 랭킹Top100 순위권 진입[40]1월 27일 제 5인격 심연의 부름II 탑의 정상 예선전 Team Korea[41] 1위2월 1일 샌드박스 공식 스토어에서 기간한정 피큐큐 머그컵 판매시작팬카페 공지2월 2일 큐피트 동산이 네이버 카페 최고등급 숲달성2월 11일 큐피트 동산이 네이버 게임카페 랭킹Top 30등극3월 8일 큐피트 동산이 네이버 게임카페 랭킹Top 27등극3월 16일 첫 팬미팅 개최3월 29일 피큐큐의 첫 기사기사 참고4월 12일 큐튜브 총 조회수 4천만 View 달성4월 13일 제5인격 아시아서버 조향사 이해 랭킹 1위 달성5월 5일유튜브 구독자 수 12만명 달성[42]7월 23일 샌드박스배 HAS LEAGUE2 개최10월 18일 샌드박스 공식 스토어에 피큐큐 굿즈 판매 시작영상 참고 샌드박스 스토어[43]10월 2일 유튜브 게이밍데이 행사 참석11월 큐피트 동산이 네이버 팬카페 랭킹Top 100 순위권 진입[44][45]11월 15일 다시 한번 G-star 제5인격 행사 참석[46]4월 2일 베인글로리 마지막 방송편집영상6월 13일 제 5인격 올스타전 개최[47]6월 13일 큐튜브 채널 성장을 위해 제5인격 방송에서 카트라이더 러쉬플러스방송을 주로 하겠다 공지함카페글참고6월 15일 유튜브 구독자 수 12만명 4번째 달성[48]6월 27일 유튜브 구독자 수 13만명 달성6월 28일 큐튜브 총 조회수 7천만 뷰 달성7월 7일 유튜브 구독자 수 14만명 달성7월 19일 유튜브 구독자 수 15만 달성7월 20일 트위치 최고 시청자 수 1339명 달성8월 8일 카트라이더 러쉬 플러스 스타컵 준우승10월 20일 제5인격 마지막 방송[49]12월 3일 큐튜브 1억뷰 달성12월 3일 큐튜브 구독자 20만명 달성 카트라이더 러쉬플러스카트바디 리뷰[50][51]룰렛랭킹전팬카페글참고병맛게임큐래방[52]어몽어스참고개콘앤딩음 만화 더빙[53]모바일 배틀그라운드클래시 로얄마인크래프트하늘섬의 비밀베인글로리팬카페 공지 참고베알프(베인글로리 알리기 프로젝트)언랭부터 10티어 까지심야랭크장인 초대석컨셉글로리뉴메타제5인격시청자 참여 콘텐츠[54]큐켓팅[55]제 5인격 생존자 1승 챌린지[56]역전재판모여봐요 동물의 숲[57]헬테이커큐하! 큐피트들과 피큐큐 사이의 인삿말[58]큐바! 방송이 끝날때의 인삿말달달해~ 아프리카 TV 에서만 방송을 하던 때 시청자에게 초콜릿을 받으면 하던 리액션이었다떠망~떠망~ 도망갈 때 넣는 추임새. '도망도망' 이라는 뜻짜~ 안녕하세요~ 삐- 뀪- 뀹다~ 오느른~!영상을 시작할때 사용하는 멘트이다[59]큐튜브각 오케이 '오'에 악센트를 주어 귓속말 하듯이 말한다.  유튜브 클립에서 한 게임이 끝나면 사용한다[60] 우당모 우리는 당신밖에 모른다. 라는 뜻으로 큐피트들이 피큐큐 기살려줄때 놀릴때[61] 등등 쓰인다어마징 어메이징을 어마징이라고 발음한다영상8:05~참고숨막귀 숨이 막힐정도로 귀엽다 라는 뜻이다.지금까지 나온 빵빠레는 모두 초의 작품이다.떠망떠망송 최초로 만들어진 곡이며 엄청난 중독성으로 피큐큐와 큐피트의 마음을 단번에 사로잡았다팬카페 초의 뮤직박스[62]빵야빵야송 재즈적인 요소를 넣어 가요처럼 제작하신 곡이다.오글거리는 요소 때문에 피큐큐보다 팬들이 더 잘 듣는다초의 뮤직박스귀요미송 크리스마스때 제작되어 캐럴 느낌이 나는 곡으로 마지막에 나오는 '애기야가자'가 포인트다초의 뮤직박스아닛송 놀랍게도 30분만에 탄생한 곡으로 맛보기로 보여주고 삭제될뻔 했으나 방송에 박제된 덕분에 남아있게된 곡이다초의 뮤직박스쌍커풀이 없는 눈에 동글동글한 얼굴에 늘 무표정이다.목소리랑 얼굴이 매치가 안 된다. 자기 캐릭터랑 닮았다피큐큐 인스타그램 js_pqq 과뿌링클 맛있게 먹는 법 유튜브 에서 볼 수있다.런민기, 신동이, 샌드박스 직원들과 같이 플레이한 프리 메이플 사태의 동조자다. 해명 생방송을 진행하였지만 유튜브 커뮤니티에 해명글과 라이브로 사과한 영상을 일부공개 상태로 올려둔 상태이다.해명 영상다만 피큐큐의 경우 런민기가 프리 메이플 불법 사설서버를 플레이한게 밝혀져 9월 1일부로 방송에서 사과한 뒤 유튜브 활동을 중단할 동안 해명도 안한 채 아무런 일도 없었다는듯이 생방송과 유튜브를 9월 4일까지 계속 진행하여 더더욱 여론이 안 좋은 상태이다. 넥슨 게임으로 수익창출 하는 유튜버가 프리 메이플이라는 불법 사설 서버를 플레이하는건 절대 정당화할 수 없다. 누구나 한 번쯤 해봤을거라고 얘기하지만, 엄연한 재산권 침해이며 심하면 법적으로 고소할 수도 있는 큰 문제이다.하지만 10월 7일. 신동이와 동일하게 사과영상을 한번 더 올리면서 현재는 복귀하였다. 이에 대한 여론은 나쁘지 않다.