 하솜 출생 2002년국적 대한민국직업 학생,유튜버구독자 수 10.4만명관련사이트 하솜 유튜브좀비고등학교 유튜버이다. 저번에 좀비고를 접고 최근에 다시 복귀하였다.딱히 별 의미는 없다. 하늘 솜사탕 을 줄여서 하솜으로 했다고 한다.8월 중순, 유튜버 다슈와 냅블을 공론화하는 영상이 올라왔다. 영상에는 팩트가 아닌 허위사실이 있었기에 논란이 되었다.냅블,다슈의 극성팬들과 하솜의 극성팬이 서로의 영상에 테러를 하는 사건이 일어나자제3자는 관여하지 말라는 영상과 공지가 올라오기도 했다.결국 이사건으로 인해서 다슈는 유튜브를 완전히 접고, 냅블같은 경우에는 공론화 관련 영상 하나를 제외하고는 유튜브를 쉬고있는 상태이다. 사실상 다슈와 냅블은 재기불능 상태가 되었다.[1]양쪽 모두의 잘못이 맞다. 하지만 하솜만 현재 아무 잘못 없듯이 영상을 떳떳히 올리는 것을 봐서는 사건의 대해 화해를 했거나 서로 모르는 채 지내며 각자의 인생을 살고 있는게 유력해 보인다.(냅블의 경우에는 자기자신의 꿈이 어썸피스에 취직하는 것이 꿈이라고 생방송에서 직접 언급하기도 했다.)