아프리카TV와 트위치 에서 활동하고 있는[3][4][5] 게임 스트리머이자 10월 6일 기준 34.6만명의 구독자를 보유하고 누적 조회수가 214,341,047회에 달하는 유튜브 크리에이터이다. 주 컨텐츠는 클래시 로얄이었지만, 주 컨텐츠로써 클래시 로얄을 버리고, 지금은 카트라이더 러쉬플러스 컨텐츠를 많이 진행한다. 꽤 오랜 시간동안 썸네일을 포함해서 거의 모든 영상을 본인이 직접 편집해서 올렸다. 유튜브 영상을 보면 화려하지는 않지만 거의 있는 그대로 올리기 때문에 그 매력을 느끼는 사람도 있다.[6] 2019년 12월 편집자를 구했음을 유튜브 커뮤니티에서 밝혔다. 실제로 기존 영상과 편집스타일이 확연히 다른 영상들이 업로드되고 있다.2017년 6월 21일 유튜브에 1주년 방송을 기념해 자신의 과거사를 업로드했다.영상[7][8][9]성격은 약간 급하고, 허세를 잘 부리는 성격이다. 또한 수염을 기르고, 올린머리를 하는 것을 보면 상남자같은 면도 있다.방송을 시청하는 연령대는 다양하지만 본인은 중고딩에 초점을 맞춘 것 같다. 그래서인지 방송에서 욕도 조금씩 하는 편이다.2018년 5월 18일 생일기념 스트리밍을 했다, 하창봉 생일 스트리밍 방송 다른 날보다 후원을 많이 받았다.[10] 케이크는 배 터질거 같아서 다 못먹었다.[11]다 뜬 눈이 의외로 초롱초롱(?)하다. 크라운컵 코리아 16강에서 광부 실책을 냈을 때 확인할 수 있다.2018년 11월 경 유튜브 커뮤니티 창에 새로운 인트로 영상 의뢰를 하였고, 약 일주일 뒤 교체된 인트로가 지금의 인트로이다.'생년월일' 항목에 언급되어 있듯이, 2018년 12월 25일 방송에서 본인이 2학년 때까지 국민학교를 다녔다는 것, 본인이 88년생임을 언급하였다. 이때 한 시청자가 이것이 나무위키에 바로 업데이트 된 것을 언급하였고, 사실 확인 뒤 이에 대해 감탄하는 모습을 보여주었다.  곧이어 세종시로 이사했다는 것, 사진이 너무 부담스러우니 바꿔줬으면 좋겠다는 언급을 하였다. 2019년 9월 즈음 세종시를 떠나 다른 곳으로 이사갔다. 2019년 12월 말 영상을 통해 이사한 새 거주지를 공개하였다.(영상 중반 냉장고에 붙어 있는 세탁소, 치킨집 전단지를 통해 광주로 이사한 걸 유추해볼 수 있다. 추가로 새로 구입한 CLS400d 차량을 타고 인터뷰하는 영상 초반 42초경, 바깥에 보이는 간판을 통해서도 거주지역이 유추 가능하다.)2020년 4월 4일 결혼했다. 생방송 스트리밍중 잼민이를 엄격하게 대하는 태도로 청소년들에게는 호감을 샀지만 잼민이들에게는 반감을 사여 본인 피셜 구독자가 떨어지고 있다고 말했다.[12]2020년 4월 23일 주컨텐츠로서의 클래시로얄은 더이상 하지 않는다고 선언하였다. 그 이후로는 본인이 즐길수 있는 게임을 찾아갈 예정이라고한다.2020년 5월 즈음  카트라이더 러쉬플러스 가 주력컨텐츠가 되었다.시력이 많이 안 좋다한다.(0.1~2) 정도 된다한다.키에 비해서 발이 작은편이다. 255mm라고 생방에서 말하였다.자신이 조선소에서 일한 경력이 있다고 생방에서 말하였다방송 초반에는 클래시 로얄만을 플레이하였으며, 플레이 시간 대부분을 트로피전이나 그랜드 도전으로 보내므로 이렇다할 컨텐츠는 없었다. 하지만 유튜브 채널을 개설하고 방송이 안정궤도에 접어들면서, 방송 전 먹방(햄버거, 보쌈, 피자, 시리얼, 콩국수 등)도 가끔 진행하는 듯하다. 유튜브에 정리되어 올라온 몇몇 컨텐츠아닌컨텐츠를 소개한다. [23]같은 클랜이었던 용암광전사의 여러 덱을 소개하기도 한다.쓰레기 같지만 의외로 좋은 조합에 놀라기도 한다.클래시 로얄 랭커이자 전문 비제이로 이름이 높았다. 아프리카TV에서 정규적으로 클래시 로얄 생방송을 진행하던 거의 유일한 비제이였으며 클래시 로얄 공식 유튜버이기도 했다.한때 클래시 로얄 컨텐츠의 비중이 눈에 띄게 줄고 배틀그라운드의 비중이 늘어난 적이 있다. 2018년 1월 기준 클래시 로얄을 거의 하지 않고 배틀그라운드에 주력하고 있다. 참고 본인이 직접 밝히기로는 클래시로얄을 메인으로 하는 것이 아니라 나중에 여유가 생긴다면 다른 여러 게임들도 같이 하고 싶었다고 한다. 훗날 언급하기를, 당시는 클래시 로얄에 대한 흥미가 줄어들었으며 배틀그라운드가 한창 유행이었기 때문이었다고. 공개적으로도 클래시 로얄은 개인적으로만 하겠다는 언급을 하기도 하였으며 이로 인해 고정 시청자들이 빠져나가며 구독자 수와 조회수가 줄어들기도 하였다. 2018년 4월 기준 클래시 로얄을 방송에서는 아예하지 않을 것을 선언하고 배틀그라운드 및 월드 오브 탱크 등 다양한 게임의 방송을 하려고 시도하고 있다.그러나 2018년 6월 하순, 방송 2주년을 계기로 다시 클래시 로얄이 주 컨텐츠로 돌아왔고 다시 예전의 시청자 수와 조회수를 회복하였다.'호창봉 덱'이라는 호그 라이더 덱을 주로 사용하고 있고 본인도 호그라이더에 상당한 애착을 가지고 있다. 신규 카드로 호그 라이더와 특징이 비슷한 로얄 호그, 램 라이더가 출시되었을 때도 해당 카드에 호감을 보였다.[24]허나 한때 무덤 덱을 주로 사용했던 적이 있었다. 무덤 덱이 한창 유행하던 때 무덤 덱의 기본구성이 호그라이더의 카운터인 일렉트로 마법사, 토네이도였기 때문에 호그 라이더 덱을 쓰는 하창봉은 무덤에 대한 반감을 가지고 있었다. 하지만 무덤이 만렙이 되자마자 처음으로 랭킹전에서 무덤 덱을 사용했는데 어느 정도의 성적을 거둔다. 그때부터 자신을 '무충 신입사원'이라고 부른다. 도둑, 인페르노 드래곤을 사용하는 무덤 덱을 사용했을 때 손쉽게 6100점에 도달할 정도의 숙련도를 보여주었다.요즘에는 램창봉덱을 쓴다. 또 호블린 덱을 개량한 램창블린덱도 주력 덱으로 쓰는 중.2019년 9월 현재는 램라이더 덱을 예전처럼 주력으로 밀고 있지는 않다. 메타 자체가 램라이더 덱과는 상성이 그닥 좋지만은 않은 덱들이 많이 나오는지라 천천히 점수를 올리면서 다양한 덱을 시도하는 중석궁 덱을 극혐한다. 이기든 지든 게임이 루즈해지고 스트레스가 쌓인다면서 방송에서는 대부분 내보내지 않는다.[25] 더불어서 순환석궁이나 얼토석궁 같은 덱들이 강세를 보일수록 게임의 재미도 떨어진다면서 강력하게 너프나 메타의 변화를 주장한다.2019년 현재 국내 클래시 로얄 유튜버 중에서는 여러가지를 고려했을때 1위라고 봐도 무방할 정도로 영향력이 크다.클래시 로얄 리그 아시아의 중계를 담당하고 있는 중인데, OGN의 공식 중계방보다 2~3배의 사람이 몰릴 정도로 시청자가 많으며,조회수가 안나오는 뉴토리얼도 퐁티비 시청자들이 꽤나 봐주는 덕에 조회수 1만회를 넘긴 영상이 좀 나오는 편이니....물론 국내 클래시 로얄 판 자체가 줄어든 것도 사실이지만, 한 우물만 파는 유튜버가 그 분야에서 어느 정도의 입지를 가질 수 있는지 보여주는 사례라고 볼 수도 있겠다. [26]밸런스패치나 게임 운영에 대해 비판적인 의견을 자주 제시하는 편이다. 후술되어있는 매칭 시스템에 대한 개선을 지속적으로 요구하고 있으며,마녀를 OP카드로 만들어버리거나, 석궁 체력이나 높여주면서 석궁메타가 늘어나는 현상에 대해서도 비판했다.[27]2019년 12월 기준으로 편집자를 구했다.편집 방식에 대한 호불호는 아직 좀 있는편이다.그래도 집 소개 영상이나 새차 관련영상은 편집은 호평이 주를 이루고 있다.또한 클로얄의 비중을 50% 밑으로 낮출것을 선언했다. 최근 라이브방송에서 고여버린 클로얄에 대한 피로를 언급하기도 했고.2020년 4월 23일, 탈 클래시로얄을 선언했다.클래시 로얄을 더이상 주 컨텐츠로 하지 않을 것이며, 클래시 로얄 영상은 2주나 3주에 한 번 올릴수도, 영원히 안 올릴수도 있다고 한다. 하창봉에 의하면 클래시 로얄이 싫증난 것도 있지만, 잼민이 탓도 크다고 한다. 그리고 취미로는 클래시 로얄을 조금씩 계속 할 것이라고 하였다. 2020년 5월 28일 클래시 로얄 영상을 오랜만에 올렸다. 하지만 이 영상에서도 클래시 로얄 복귀가 아니라, 그저 가끔씩 신카드 리뷰 등을 할 때만 올릴 것이라고 말하며 주 컨텐츠로 하지 않겠다는 입장을 분명히 하였다.하창봉이 방송 내에서 주로 하는 대사들을 모아놨다.자, 반갑습니다. 유튜브 Pong TV 의 하창봉입니다.창봉아 힘내라 하으응 [13]ㅍㅈㄹ [14]깔끔스무스[15]깔끔스무디킹[16]마 랭겜이 장난이냐[17]뭐고![18]뭐하노?박아버리긔![19]순부순부[20]순부 순부 부스터[21][22]꿀잼 예능로얄 Funny말그대로 예능처럼 진행하는 컨텐츠이다. 주로 승리보다는 게임 상의 재미를 추구하는 일명 예능덱, 스파키덱으로 꿀잼을 선사하는 컨텐츠이다. 현재까지 플레이한 예능덱을 정리해보면,우사인 볼트덱바보삼대장덱(인페르노드래곤,스파키,나무꾼)삼법사덱(얼음마법사,일렉트로마법사,마법사)다이아수저덱(올전설덱)흰개미덱(all 해골덱) 등이 있다.언제한번 니얼굴윤겔라팀과의 팀대전에 패배하여 발키리 분장을 했다!영상[31]덱 연구소 / DECK R&D위에서 말한 예능덱과는다르게 트로피전에서 사용 가능한 덱을 연구하는 컨텐츠를 말한다.  이렇게 연구한 덱으로 그랜드 12승에 도전하는 컨텐츠이다. 솔직히, 덱이 어떻든간에 하창봉의 플레이 실력 자체가 일반 유저들에겐 넘사벽이라 그 덱 그대로 플레이하려면 연습이 필요하다...토론의 장힐 마법의 출시 이전에 라이브 스트리밍 방송에서 힐 마법의 쓰임새와 전망을 시청자와 함께 토론한 적이 있다. 또한 클래시 로얄에서 자주 거론되는 이른 바 '매칭주작'에 대한 의혹을  역시 라이브 스트리밍 방송에서 시청자와 함께 토론한 적이 있다고. 사실 여러 의견이 교환되는 토론이라기 보다 하창봉 본인의 경험담과 견해를 이야기 하는 내용이 주를 이루고 있는 편.상자깡매주 하나 이상의 상자대리깡 영상이 업로드 된다. 본인의 상자깡 실력(?)에 대해 스스로도 좋지못한 평가를 내리며 자신에게 상자를 맡기는 플레이어에게 용감하다고 할 정도이다. 상자에서 전설카드가 나오기 직전에는 나름 진지한 피아노 브금을 틀고 상자깡에 임하며, 전설카드가 나오기 직전에는 데스노트의 L의 메인 테마곡을 재생한다. 좋은 전설카드가 나왔을때 트는 멜로디는 Valentin - A Little Story 라는 곡이다.상자를 까면서 하창봉 특유의 사투리와 유행어를 듣는 맛에 본다. 상자를 모아놓은 상태를 보고 상자깡을 결정할 정도인걸 보니, 상당한 건수의 상자깡 요청이 들어오는 모양이다.최근에는 흰 장갑을 끼고 신성한(?) 상태에서 상자깡을 하는 등 재치있는 퍼포먼스를 하기도 한다.랭겜 돌리기와 '도전' , 그리고 CRL 생중계 이정도로 컨텐츠가 굳어졌다. 예전처럼 빡겜을 안하는 이유로는 고일대로 고인 클로얄 판에서 다양한 컨텐츠를 뽑기 위해서라고 본인이 답변했다.[32][33][34] 최근 트리플 드래프트 20승 도전을 3일에 걸쳐 완료했다 와 나 진짜 눈물날거 같어 지금[35]최근에 유튜브와 트위치를 동시송출 생방송을 하고 있지만유튜브 생방송이 렉이 심할대로 심해서 심각한 고민에 빠졌다.2020년엔앞서 말한 유튜브생방송 렉 문제에 고민을 하고 있으며가장 최근 유튜브에 배틀그라운드 영상과 트위치 생방송으로 리그오브레전드 방송을 하고 있다.2020년 4월 23일에 탈 클래시로얄을 선언하면서 앞으로는 클래시로얄 라이브를 하지 않을 것이라고 선언했다[36]2017년 혜성처럼 떠오른 배틀그라운드를 자주 플레이하고 있으며, 10월 즈음부터 아프리카 TV BJ인 아이팝[55]과 함께 매일 배틀그라운드 듀오전 생방송을 실시하고 있다. 아프리카 TV, 유튜브, 트위치 3사 동시 방송을 진행하고 있으며, 매일 오후 7시에서 오전 2시, 3시까지 방송을 진행한다. 실력은 오직 배틀그라운드 플레이 방송만을 진행하는 BJ들에 비해선 떨어지지만, 한국-일본 서버에서 듀오기준 순위 1000위 ~ 3000위대를 오르락내리는 등 괜찮은 편이다[56]. 하창봉의 클래시 로얄 플레이를 꾸준히 본 사람이라면 알겠지만, 성격이 급한 편인지라 혼자 요새를 만들고 승리각을 잡다 미처 뒤를 보지 못한 채 총을 맞고 죽는 아까운 경우도 자주 보인다... 운전도 매우 험하게 한다. 또한 파밍 속도가 매우 빠른 편이라, 거의 매일 듀오방송을 하는 아이팝이 아이템을 먹으려다 아이템이 어느샌가 하창봉의 손에 들어가 있어(...) 당황하기도 한다. 시청자의 경우, 2017년 10월 유튜브 기준 최대 500명정도이다. 전성기에 1만명이 넘어가는 시청자를 찍던 클래시 로얄에 비해선 확실히 아쉬운 성적이지만, 방송을 시작한 지 얼마 되지 않았음을 감안하면 나쁘지 않은 편. 아프리카TV의 경우에는 동접 50~70명을 유지하고 있다. 2018년 3월 유튜브 기준으로 배틀그라운드 라이브 방송 시청자는 300명 정도. 최근에는 라이브 방송에서 한판을 뽑아내서 유튜브에 업로드를 한다.[57]2018년 4월  유튜브 기준으로 배틀그라운드 라이브 방송 시청자는 400명정도이고 최근에는 유튜브 스트리밍을 계속 한다는 말을 하였고 최근에는 하루에 한번정도는 1000명가까이 돌파할때도 있다.하창봉이 라이브 방송때 특별한(?) 하나의 영상을 뽑아내서 편집을 한 후 유튜브에 업로드한다. 별 신기하거나 우승하는 영상들이다. [58]하창봉같은 경우 배그를 시작한지 그리 오래되지 않았어도 꽤 괜찮은 실력을 보여준다.[59] 특히 순발력이 상당이 좋다. 클래시로얄 최상위 랭커에다가 배그도 꽤 괜찮은 순위인가 보니 전체적으로 게임 이해도나 게임 팁을 빠르게 습득하는 편인 것 같다.'그' 게임[60]을 접고 2020년 5월 즈음 카트라이더를 주력 컨텐츠로 시작하고도전기.본인이 "나는 뉴비다. 못할 수 있다"라고 표현했고 초보자인걸 인정했지만 꾸준히 실력을 올릴려고 노력을 하고 있고 초반에 비하면 많은 발전을 하면서 실력을 쌓고 있다.[61]2020년 6월 9일! 4일만에 L1 라이선스 취득에 성공했다.[62] 2020년 7월 2일 드디어 2번의 승급실패 후 레전드 티어로 승급했다!2020년 8월 5일 카러플 스타컵 대회에서 자신이 감독인 흑우군단 팀이 신동이가 감독인 카트신동 팀에게 마지막 라운드인 이어달리기 라운드에서 패배하여 8강에서 떨어졌다.[63]2020년 9월 16일 노르테유 베테랑 타이틀을 얻기위한 긴 여정이 시작된다. 2020년 10월 1일 결국 1분 56초 45를 달성하며 성공한다.하창봉의 노익 도전기2019.10.13 오후 11시 10분경 엘릭서 골렘 뽑기를 진행하던중 엘릭서 골렘이 뜨질 않자 빡종해버렸다.시청자들은 장난으로 알고 있었지만, 정말로 방송이 빡종되었다.....[64][65]2017년 7월 14일 클래시 로얄 크리에이터 뽁구 (BBokTV)와 마찰이 있었다. 해당 영상하창봉이 생방송 도중뽁구가 자신을 저격한다고 허위사실을 말해버려서 그게 퍼지게 되자, 뽁구TV 영상에는 극성 하창봉 빠들이 악플을 달기 시작했다.이 일로 BBokTV는 7월 12일 저격 해명영상을 올렸다.해당 영상요약하자면 자신은 저격한적이 없으며 그로인한 부모관련 악플에 대한 고충이 있다는 것이다. 그러자 이에 대한 대답으로 7월 13일에 '사과문 + 해명입니다' 라는 제목 아래 해명영상을 올렸다. 해당 영상요약하자면 자신에 대한 뽁구의 감정이 안좋음에도 불구하고 자신을 주제로한 영상을 올리는 것에 대한 반감이 커지면서 예민하게 반응했다는 것이다. 물론 뽁구의 유튜브 시작 계기, 전교2등의 저격 관련 등의 주제 무관한 부분도 있었다. 이에 대한 대응으로 BBokTV 채널에 영상이 업로드 되었다.해당 영상물론 이 대응은 뽁구의 잘못도 분명히 있다. 하창봉을 주제로 한 영상을 올려주지 말라는 하창봉의 권유를 착각한 것이다. 뽁구는 하창봉 또한 자신과 플레이한 영상을 올렸기 때문에 자신은 잘못한게 없다는 것이다. 하지만 하창봉은 뽁구를 주제로한 영상이 아니라 랭크게임이 주제이고 게임 안에 뽁구가 있었으므로 뽁구로 어그로를 끌지는 않았다. 하창봉의 입장에서는 불편해진 관계 이후로도 자신과 관련한 영상으로 어그로를 끈 점, 허락을 받지 않은점 등을 예민하게 볼 수 있다.뽁구의 첫번째 해명영상 댓글에는 죄다 하창봉 욕만 올라와 있다가 하창봉 빠들과 그만 싸우라는 중재자들이 몰려와서 키보드 배틀으로 얼룩지고 말았다. 두번째 해명영상에는 서로 이해하고 잘못한 건 인정하면서 잘 끝내자는 댓글이 많았으나, 결국은 뽁구빠들과 하창봉 빠들이 몰려와서 서로 물어뜯으면서 역시 키보드 배틀 서버가 되어버렸다. 현재 하창봉 측 영상은 댓글이 막혀있지만 뽁구쪽 영상은 댓글이 풀려있다. 초반에는 하창봉이 댓글을 막아놓은건 불통, 비판을 전혀 받지 않겠다는 것 아니냐는 비난이 쏟아졌지만 뽁구 영상의 댓글에서는 무조건적인 비난, 무조건적인 쉴드로 난장판이 되어버리면서 오히려 뽁구에게 댓글을 막으라는 다수의 사람들도 있었다.크라운컵 대회 관련 정배우와의 마찰도 있는 듯 하다. 정배우는 크라운컵 예선에서 니얼굴윤겔라 선수에게 패한 뒤, 패자 부활전으로 다시 본선을 진출했다. 그러나 평소 정배우와 사이가 안 좋았던 하창봉은 정배우가 들어오면 자신은 하차하겠다고 SPOTV PD에게 말했다. 결국 SPOTV PD는 둘중 한명을 버려야 하는 상황에 처했는데, SPOTV는 예선 1, 2위인 하창봉을 선택하게 되고 정배우는 강제하차하라는 통보를 받기까지 이른다.하창봉이 정말 불편한 관계인 정배우와 팀이 되지 않기 위해 자신이 하차하겠다는 것은 전혀 문제가 되지 않는다. 팀이라는 것은 팀워크가 잘 맞을 때 좋은 팀이라고 볼 수 있는데 정배우와 팀이 되는 것은 그것을 보여주지 못할뿐 아니라 분명한 마찰이 있을 수 있다. 하지만 본인이 하차하는 대신 정배우를 강제 하차 시키도록 유도하는 방법을 선택한 것은 결코 바람직하다고 볼 수 없다.자기가 하차한다는 것이 정배우를 강제하차 시키도록 유도했던 것이라면 결국 자기가 참고 같은 팀이 되어야 했다는 것이다. 클래시로얄 유튜브를 즐겨본다면 대부분의 사람들이 하창봉과 정배우의 관계를 알고 있을 것이다. 한 팀에서 불편한 두명, 그걸 지켜보는 팀원들의 불편한 감정, 팀의 핵심인 팀워크를 절대 만들어 갈 수 없는 점 등을 고려해 볼 때 자신이 하차하겠다고 한 생각을 결코 바람직하지 않다고 볼 수도 없다. 정리하자면, 하창봉은 두번의 예선 끝에 모두 1위를 차지하고 A조의 팀장이 되었다. 팀원을 뽑았지만 결원이 생겨서 패자부활전 끝에 정배우가 올라왔다. 이때 하창봉이 결정할 수 있었던건 단 두가지였다. 첫째로 참고 같이 하는것. 둘째로 자신이 하차하는 것. 하창봉은 후자를 선택했고, 그에따라 결과적으로 정배우가 하차가 된 것이다.[66] 만약 이때 하창봉이 '내가 하차하겠다. 그러나 정배우를 강제하차 시킨다면 다시 하겠다'라는 말을 했다면 이것은 확실히 정배우를 스포티비로 하여금 강제하차 시킬수 있게 유도했다고 해석될 수 있으므로 문제의 소지가 확실하다. 다만 이런 말을 하지 않았다면, 비록 하창봉 본인의 속마음은 어땠을지 모르나 어찌되었건 자신의 의지로 하차를 결심한 것이고, 이로 인해 하창봉이라는 핵심인물을 이대로 떠나보내기 싫었던 스포티비가 독단적으로 정배우를 강제하차 시켰다는 이야기가 된다. 그러나 이 중에 어떤 것이 진실인지는 여지껏 미궁 속에 남겨져 있다.초창기 랭킹 천상계 중국 클랜의 어뷰징이 판칠 시절에도 세계랭킹에 자주 오르며 이름을 날렸다. 그러면서 한국 최고 기록인 도티의 세계랭킹 6위를 5위로 갈아치웠다. 물론 최근에는 퇴물이라고 하는 사람들이 증가했지만 최근에 한국 최초로 두 계정 모두 얼티밋 챔피언을 달성하고, 세계랭킹 1위를 2번이나 달성하는 실력도 있다. 퇴물퐁이라고 하기에는 제법 굵직한 커리어가 있는셈이다. 또한 아프리카 채팅창을 쉽게 읽기 위해 컴퓨터로 플레이 하지만 그래도 실력과 센스를 가감없이 보여줘 시청자들의 감탄을 자아낸다. 플레이 스타일은 본능적으로 플레이하는 호그라이더 장인이다. 클래시로얄 출시 이후 호그라이더는 꾸준한 사랑을 받아왔지만 업데이트가 진행되면서 지속적인 너프를 먹고, 카운터가 되는 카드들이 출시되는 등의 여파로 많은 호그라이더 유저들이 다른 카드를 메인으로 교체하곤 했다. 이러한 상황에서도 그는 끝까지 호그라이더를 사용하는 모습을 보여주며 호그유저의 꿈과 희망이 되어주고 있다. 그러다 종종 다른 카드를 메인으로 하는 덱도 쓰는데, 자이언트, 골렘 등 한방에 밀어붙이는 스타일의 덱을 사용할 때는 '스트레스 안받아서 너무 좋다', '속이 시원하다'라는 등의 말을 내뱉으며 찌르기 타이밍으로 승부 보는 호그라이더 유저의 고충을 털어놓기도 했다. 최근에는 호그 라이더의 사용이 더 이상 힘들다고 판단했는지 비슷한 형식의 신규 전설 카드 램 라이더를 이용한 일명 램창봉덱으로 랭킹전을 달린다.플레이 스타일은 상당히 공격적이다. 상대가 먼저 선패를 낼 때까지 기다리는 경우가 거의 없으며, 이에 대해 본인의 방송에서 '선방어 후공격하는 덱은 잘 쓰지 않는다'고 말한 바 있다.영상참조. 그래서인지 종종 밀려오는 상대의 병력에 당황하며 '큰일났다'고 하지만 언제나 그렇듯 어떻게든 잘 막아낸다. 특히 로켓을 이용해 상대의 유닛을 무더기로 쌈싸먹는 플레이는 언제봐도 감탄을 자아낸다. 이에 어떤 유튜브 댓글에서는 '창봉님 허언증 X오짐. 항상 큰일났다고 하면서 잘막음'이라고 일침을 가했다. 반대로 상대가 코스트를 함부로 뺐을 때 '상대방 큰 실수 했다'며 역공을 가는데, 가끔 역공은 상대에게 어이없이 막히고 타워만 내주는 경우도 있다. 또 다른 특징으로는 플레이를 상당히 본능적으로 한다는 점이다. 무슨 말인지는 또 다른 클래시 로얄 유튜버인 JUNE의 스타일과 비교하면서 설명하도록 하겠다. 알다시피 JUNE은 그 스타일이 매우 침착하고 계산적이며, 치밀하다. 즉, 상대의 패를 읽고, 항시 엘릭서 코스트 계산을 하며 기다리다가 자신이 이득봤다는 확신이 들 때 밀고 들어간다. 그에 반해 하창봉은 상대의 엘릭서 계산을 실수하는 모습을 자주 보이는 편이다. 그럼에도 불구하고 그는 특유의 본능적인 감각을 이용한 임기응변에 능하며, 환상적인 찌르기 타이밍을 보여주곤 한다. 이러한 특징 때문에 그의 플레이는 시청자로서 지켜보는 맛이 있다. 그가 조금 밀리는 상황에서도 시청자는 '어떻게든 이길거야'라는 믿음을 가지고 그의 플레이를 지켜보게 된다. 정리해서 말하면, 즉 JUNE은 실수를 하지 않으려는 타입, 하창봉은 실수를 해도 실수에 대처하는 능력이 출중한 타입이라고 할 수 있겠다. 클래시로얄을 배우려면 JUNE의 채널을, 클래시로얄을 즐기려면 PongTV 채널을 보는 것이 좋다고 하겠다.[37][38] 여담으로 크라운컵 비버 vs JUNE 경기전에 비버가 속해 있는 A팀의 팀장인 하창봉이 JUNE이 빅덱유저임을 밝히면서 삼총사, 석궁이 나올거라고 예측했고 실제로 두판의 경기에서 정확히 석궁, 삼총사가 나오면서 비버는 바로 2승을 하게된다. 영상 초반에 JUNE은 자신이 멘사회원이라고 뿌듯해했는데 영상 막판에 하창봉이 JUNE을 완전히 예측하면서 안습...[39]고여버린 클래시 로얄 내에서 신규 카드가 나오면 수많은 연구를 통해 폐급이라도 실전성있게 써먹을 수 있는 덱을 잘 내놓는다. 고블린 우리를 활용한 램창봉 변형덱이나 낚시꾼을 이용한 라바덱[40]그런 하창봉도 해골 돌격병만큼은 활용하지 못했다. 랭킹전까지 쓸 수 있는 덱을 만드려고 그랜드 도전에서 갖은 실험을 했지만, 해골 돌격병은 번번히 막히거나 꺼낼 타이밍이 안 나오고, 다른 카드만 써서 실력으로 찍어눌러 이기는 모습만 나왔다. 가끔 성공해도 앞서 번번히 실패하는 걸 본 시청자들 반응은 '난 안 쓸란다'(...) 식이라 결국 포기. 딜 다들어가면 로켓급인데 그게 유일한 장점이라 포장도 못하겠다고 폐급 카드라 선언해버렸다.클래시 로얄 리그 중계를 시작하면서 공식 해설진들이 보지 못한 패인 분석, 플레이의 문제점 등을 짚어내고 있다. 같은 소속사인 샌드박스 게이밍을 향한 분노는 덤. Islaw 혼자 캐리하고, 준비를 제대로 안하는 현실을 깠다. [41][42]라이브 방송에서 샌드박스 선수로 뛰란말은 하지 않는게 좋다. 본인 왈 이제 30대인데 유튜버로서의 삶이 수익적인 측면에서나 안정성의 측면에서나 더 낫다고..... [43][44]스파키와 하도 많이 엮여서 스퐁키, 퐁파키 로 불리기도 한다. 이유는 스파키가 무슨 주작을 부린것마냥 많이 나오기 때문.일단 대리깡을 할때 스파키 최소 1장은 기본 이고, 슈마상과 전설 상자, 그랜드 12승 상자에서도 전설은 거의 죄다 스파키만 많이 나온 것이 그 이유. 심지어 부계정 첫전설은 스파키다. 거기에다 리그 보상 드래프트 상자에서 일렉트로 마법사와 스파키 둘 중 하나를 선택하라는 계시를 받기도... 게다가 한술 더 떠서, 옛날 1등보상으로 카드 15000장을 주던 골든 맨 토너먼트에서는 1등, 2등 보상으로 각각 스파키 9장 (16:58 부터), 3장을 뽑는 영상은 이미 전설의 레전드. 방송에서의 엄청난 빡침을 보여주며 위엄을 선보였다. 당시 스파키 9장이 나올 때 헤드폰을 던지는 장면은 지금도 아프리카에서 별풍선을 보낼 때 나오는 화면이기도 하다.그리고 어느날 상점에 스파키가 떴는데, 때마침 4레벨에 17/20이여서 남아도는 골드로 스파키를 바로 3장 다 사서 5레벨을 만들었고, 세계 최초로 만렙 스파키를 보유한 사람이 되었다. 0:09 부터 그리고  리그제가 아직 없어 다 4000점으로 돌아가는 시절에 양학 아닌 양학을 스파키로 시전...자신이 스파키와 무슨 인연이 있는 걸 인정하고는 개그 소재로 써먹기도 한다... 2017년 초에 2016년도 스파키 뽑기 모음이라는 [45]영상도 올렸다. 전설 상자에서 스파키가 뜨고 상점에 또다시 스파키가 걸려있자 운명인가보다 라고 영상 제목에 붙여놨다...2017년 6월5일 월요일 시즌 종료, 자신의 본계정과 부계정의 시즌 보상인 얼티밋 드래프트상자에서 다시금 시청자들에게 레전드를 선사했다.하창봉 본인이 직접 클래시 로얄과 그것과 관련된 문제점을 지적하면서 해당 게임이 더이상 자신의 채널에서 주력 컨텐츠로 이용되기에 무리가 있음을 밝혔다.[46] 따라서 방송 주력 컨텐츠를 배틀그라운드로 전향한다고 이야기 했으며 이로인해 구독자 수가 감소하기도 하였다. [47] 아래는 '하창봉이 클래시 로얄에서 배그로 전향하는 이유'이다.시청자들과의 소통클래시 로얄의 플레이 연령층은 초등학생부터 성인까지 넓게 분포하고 있다. 하창봉은 그중 상당수를 차지하고 있는 어린 시청자들과의 소통이 더이상 감당되지 않는다고 이야기 했다. 예를 들어 "창봉님 제 이름 불러주세요", "창봉님 무슨무슨 덱 해주세요" 등의 부탁을 하창봉에게 하는 경우가 있는데, 이는 부탁에서 그치지 않고 만일 하창봉이 요구를 들어주지 않을 경우 욕으로 답하거나 안티팬으로 돌아서기도 한다고. 하창봉 본인은 이러한 어린 시청자들의 잦은 요구에 지쳐 "유치원 선생님들을 존경한다"고 말하면서 까지 소통에서의 어려움을 토로했다. 또한 리니지와 같은 성인 시청자들과 소통하기 쉬운 컨텐츠를 주력으로 삼고있는 방송인들이 부럽다고 밝히면서 다시한번 클래시 로얄 방송의 어려움을 이야기 했다.빈약한 게임 시스템1년이 넘도록 클래시 로얄을 해 온 유저로써 하창봉은 클래시 로얄의 매칭 시스템, 바닥난 컨텐츠를 지적했다. 그에 따르면 클래시 로얄의 최상위권들 사이에서 성행하는 저격논란을 잠재울 해결책을 슈퍼셀이 시간이 아무리 지나도 내놓지 않고 있으며, 이러한 문제점을 극복하기는커녕 터치다운이나 드래프트 같은 소모적인 컨텐츠를 내놓는 슈퍼셀의 태도가 다시한번 하창봉이 클래시 로얄에서 등을 돌리게 된 이유라고. 본인도 클래시 로얄의 훌륭한 게임성과 작품성을 인정하는 한편, 느리고 허술한 대처가 게임의 전반적인 재미를 반감시키는 결과로 이어졌기에 안타깝다고 밝혔다.하창봉은 본인이 원하는 방송의 모습이 현재의 클래시 로얄이 나아가는 방향과 엇갈렸음을 이야기 하며 앞으로는 자신이 꿈꾸는 방향대로 방송을 이끌어 나갈 것을 밝혔다.[48]그런데 방송 2주년을 기점으로 클래시 로얄 비중이 다시 늘어나고 있다. 최근에는 약 10개월 만에 다시한번 챔피언 리그에 올라가기도. 그리고 멈추지 않고 트로피를 올려 그랜드 챔피언을 찍는 데 성공했다.그리고 결국 얼티밋 챔피언에 다시 올라가게 된다!!!시즌 초기화로 그나마 올라가기 수월해져도 다시 올라가게 된건 대단한 것.하창봉은 영상을 통해 클래시 로얄의 매칭 시스템의 문제점[49] , 맛이 간 밸런스 패치[50] 등을 지속적으로 지적했지만, 이러한 부분들이 개선되지 않는 현 상황을 비판하면서, 유저 수가 점점 줄고 있는 썩은 동아줄 클로얄 일변도의 방송에서 오토 체스를 시도할 것이라고 공언했다.[51][52]2019년 4월부터는 랭킹전을 거의 돌리지 않는다. 빡겜을 하면서 스트레스 받고, 자괴감을 느끼는데에 대한 회의감이 밀려온 것 같다.[53]  다만, 덜 빡겜해도 되면서, 동기부여가 되는 '도전' 들은 계속 플레이할 예정이라고 밝혔다. [54]다만 켠왕 콘텐츠를 진행할 정도로 나름의 애정을 보였던 부계정 렙빨 극복 콘텐츠는 사실상 막을 내렸다. 계정을 잃어버렸다고5월 말부터 7000점 찍기 콘텐츠를 시작했다. 오랜만에 빡겜하는 창봉이의 모습을 볼 수 있을듯.