구 꼬예유현  꼬예유 & 한예찬의 게임저장소[1] (유튜브 인트로다)원래는 마인크래프트를 하는 방송이였지만 마인크래프트 유튜브를 그만둔 후 배틀그라운드, 에이펙스 레전드로 방송을 다시 시작하였다. 현재는 "모든 FPS게임에는 핵이 있고 핵 때문에 게임을 하기 싫다"는 말과 함께 방송을 잠재적 중단한 상태.다시 유튜브에 마인크래프트를 업로드하며 마크 유튜버로 성향을 바꿨다. 늑과 무노, 엘리스와 함께 램램의 멤버이다.배틀그라운드 초창기 시절에는 아시아 솔로랭킹 2등을 찍으며 재능을 보여줬으며 에이펙스 초창기 시절에는 평딜 1800 수준의 전적을 보유하기도 했다.배틀그라운드, 에이펙스 레전드, 마인크래프트, 리그 오브 레전드. 그 중 요즘은 마인크래프트를 가장 많이 하는 듯 하다.램램 -김블루 -윤루트 -눈쟁이 -연다 -김자칼 -리하누 -염료 -주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 방송에서 게임할 때마다 맨날 혼자 게임을 돌리며 팀운을 탓한다.엄청난 키보드, 마우스 광이며 집에 15개의 마우스가 있다고 말했다.아직도 자신이 카우딕 크루의 멤버가 아니라고 말한다. 트위치/스트리머CPU : i9-9900K메인보드 : 애즈락 Z390 익스트림4램 : DDR4-32GB그래픽카드 : GTX 1080TI하드디스크 : SSD 256GB모니터 : 벤큐 XL2546키보드 : G Pro마우스 : G-MX-518마우스패드 : 레이저 골리아투스 스피드 패드헤드셋 : Nox 7.1방송:트위치, 유튜브2020년 7월 '전화번호를 인게임 닉네임으로 지정해두면 전화가 올까?'라는 컨텐츠를 연다, 김블루, 봄수와 함께 진행하였다. 해당 컨텐츠를 이용한 영상은 김블루 유튜브와 연다 유튜브에 업로드 되었었으며, 현재 둘 다  비공개 처리되었다.[2] 지정한 번호는 안심번호로 1회성이라 괜찮을 것이라 생각하고 컨텐츠를 진행했지만 일부 시청자들이 앞에 010을 붙여서 엉뚱한 사람에게 전화를 걸게 되는 일이 벌어졌다. 안심번호를 이용했으나[3] 썸네일에서 010을 적은 것은 비판을 피하지 못하고 있다. 결국 이 사건에 대해 사과문을 게시하였다.여기서 문제점은 아무리 컨탠츠라도 어떠한 사이트의 자신의 개인 정보가 아닌, 남에게 피해가 될만한 정보를 뿌렸다는 것이다. 모든 정보는 생각을 한번 더 하고, 특히 여러명이 보는 플랫폼에서는,파급력이 큰 연예인이나,유튜버로서는 한번 더 생각하고 정보를 전달해야 한다. 유사한 사건으론 바이브 전화번호(이번호로 전화해줘)사건이 있다. 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 김블루 문서의 r 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]김블루 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)