사랑을 담아서, 구독![12]새로운 구독은 언제나 환영이야!전 아프리카TV BJ, 현재는 트위치 스트리머. 닉네임인 해르시는 본명인 '해ㄹㅣ'와 '메르시'의 합성어인 것으로 추정된다. 하지만 닉네임의 유래인 메르시 때문인지 '헤르시'로 착각하는 경우가 몇번씩 일어난다.[13] ㅔ가 아닌 ㅐ이므로 주의[14]2017년 7월 아프리카TV에서 트위치로 플랫폼을 이전했다. 맨처음 방송을 시작할 때부터 트위치로 시작하고 싶은 마음이었으나 한국인들에게 익숙한 곳은 국내 사이트인 아프리카TV일 것이라 생각해 아프리카TV에서 인지도를 쌓은 후에 트위치로 이전한 것이라고 한다. 생방송 스트리밍은 오직 트위치에서만 진행하며[15] 주요 하이라이트 편집은 유튜브로 업로드된다. 주력 콘텐츠는 토크방송과 종합게임방송이며 자주 플레이하는 게임으로는 배틀그라운드, 오버워치가 있으며, 최근에는 메이플스토리를 주력 컨텐츠로 밀고 있다.호불호가 거의 없는 귀여운 목소리로 유명하다. 해르시의 노래실력 디스를 주로 하는 시청자도 목소리 자체가 좋은건 인정하는 경우가 많을 정도다. 그리고 욕설을 잘 사용하지 않는 편이며 방송 분위기도 무난한 편에 속한다.[16] 방송 시간은 예전엔 어느 정도 시간과 날짜가 정해져 있었으나 지금은 완전 랜덤이다. 방송을 킨 직후 얼마간은 토크 방송(일명 라디오)을 하다가 후에 게임을 켜서 겜방으로 전환하는 경우가 많다. 라디오 방송 때에는 시청자들과 소통을 꽤 활발히 한다. 도네이션을 보내면 거의 대부분 일일이 반응을 해주는데 만약 마이크가 자기도 모르게 중간에 꺼졌었다면 눈치챈 후에는 시청자들에게 꺼진 시점을 물어본 뒤 그 당시 도네를 다시 틀고 이때 무슨 반응을 했는지 다시 설명해주는 광경이 펼쳐지기도 했고, 간혹 힘든 상황을 겪은 시청자가 있으면 직접 이야기를 나누면서 상담하기도 한다. 그리고 2018년 중후반까지는 트게더에 게시글들도 방송 중에 하나하나 읽으면서 반응해주기도 했다.단, 평상시에는 많은 시청자들에게 놀림 받는 것이 대부분이다. 가끔 본인도 그 시청자들에게 맞받아치기도 한다. 다만 결국 스트리머도 사람이다 보니 너무 심할 경우 상처받는 경우도 당연히 있다고 밝혔다. 시청자들 부류도 까는 쪽과 칭찬하는 쪽이 나뉘어져 있다. 특히 노래로 자주 놀림받는데, 시청자가 노래를 도네이션으로 보냈을 때 아는 노래가 나오면 자주 따라부르지만 그때마다 거의 높은 확률로 까인다. 노래실력이 그다지 좋지 않은데 음정을 맞게 부르다가도 어려운 노래는 많이 엇나간다.어중간하다 카더라 이 때문에 호불호가 많이 갈리는데 좋다는 쪽은 그래도 목소리 자체는 좋기에 음정이 안맞아도 나름 중독성 있다는 의견도 있다.방송을 계획적으로 하는 스타일이 아니다. 저스트 채팅(라디오) 진행 시 일정한 주제 없이 거의 의식에 흐름에 가까운 진행을 보여준다. 게임도 미리 준비해오는 스타일이 아니며 일명 삘타면 그때그때 진행하는 편이다. 다만, 위에서 언급했듯이 쌍방향 소통능력과 공감능력이 매우 뛰어나 채팅창 호응도가 높은 편이라 일정한 세부 계획이나 틀 없이 채팅 주제만으로도 자연스럽게 방송이 전개되기에 이점이 크게 단점으로 작용하지 않는 스트리머이다.과거 인트로 부분에 사용되었던 일러스트2016년 11월 30일 ~ 2020년 11월 17일그리는 사람에 따라 복장이나 자잘한 컨셉에서 차이가 존재했지만 공통적으로 토끼귀 컨셉을 사용하여 2020년까지 이어져 왔다. 그리고 뺨에 하트 무늬도 특징이라면 특징이다. 초기엔 뺨의 하트 무늬가 송하나의 수염 무늬 비슷하게 두줄로 누워있는 무늬였지만 언제부턴가 그냥 단순한 하트 무늬로 바뀌었다.현재는 교복같은 느낌의 하얀 상의에 리본, 치마가 컨셉으로 사용되고 있다. 리본과 치마는 보통 빨간색으로 그려지는 것이 대부분이다. 여담으로 가끔 진행된 캠방을 본 사람은 알겠지만 토끼귀 부분만 제외하면 캐릭터 헤어스타일이 실물의 머리 스타일과 꽤 비슷하다.2020년 11월 17일 ~ 현재2020년 11월 17일 유튜브 공지를 통해 오너캐 변경 소식을 알렸다. 토끼 컨셉은 유지되었으나 귀장식이 아닌 가면으로 바뀌었고, 헤어스타일도 트윈테일로 바뀌었다. 그래도 앞머리 스타일은 여전히 그대로다. 의상은 길고 넓은 소매의 일체형 원피스 등 귀멸의 칼날스럽게 바뀌었다.2017년 11월 초에 방송 1주년을 기념하여 빼빼로 이벤트를 했었다. 20명에게 직접 만든 빼빼로를 보내줬다고 한다. 자세한 내용은 페이스북 내용 참조.[17]사진을 볼 수 있는 링크원래는 캠방을 하지 않다가 2017년 11월 30일에 방송 1주년 기념으로 얼굴만 안 보이는 캠방을 진행했었는데, 그럼에도 불구하고 평소의 3배가 넘는 시청자가 들어왔었다. 얼굴 공개를 하게 된다면 임팩트가 상당히 클 것으로 본다. 그러다 2019년 3월 20일 방송에서 마침내 얼굴을 공개했다! [18]2018년 4월 13일자로 방송 500일이 되었다.2018년 4월 16일에 홀로 제주도 여행(Vlog)을 가서 첫 야외방송을 진행했다.[19]2018년 7월 11일에 트위치 방송 1주년 기념 전국 트수 노래자랑을 진행했다. 이때 초깨비, 쫀득 등의 스트리머도 참가했다.2018년 새해를 들어서 부터는 노래를 상당히 자주 부르기 시작했다. 부른 노래들로는 시차(숨차), 좋은날(조진날), 금요일에 만나요(금요일에 싸워요), 눈의 꽃(살인의 꽃/죽음의 꽃), 호랑풍류가(호랑흉류가), 사랑의 배터리(사망의 배터리), 비행운(비트코인운), 사랑을 했다(사망을 했다) 등등이 있다.2018년 지스타에 방문하여 오랜만의 눈 공개 캠방이자 처음으로 야외 방송을 진행하였다. 이때 시청자수가 1700명이 넘어 2000명 가까이 모였으며, 한시간 동안 즉석 싸인회가 발생하기도 하였다.#2018년 11월 30일자로 방송 2주년을 달성했다. 2주년 기념으로 마스크 캠방을 진행했는데, 캐릭터 컨셉을 맞추기 위한 것인지 토끼 머리띠를 끼고 방송을 진행했다. 싱크가 좋다2019년 1월 27일 자로 트위터에 자신이 개인적인 일로인해 1개월 정도 휴식기를 가지고 와야 할것이라고 직접쓴 손편지 사진으로 알렸다.[20] 유튜브 같은 경우도 유튜브 편집자도 군대를 가서 1개월간 쉬어야 될것이라고도 알렸다. 그런 뒤 2019년 3월 14일 방송에 복귀하였다.그러나 언젠가 트게더에[21] 여러분 안녕하세요 해르시입니다. 소식을 너무 늦게 전해드려 죄송합니다 최근 제게 좋지 않은 일이 좀 있었습니다. 방송과 관련된 일은 아니고 개인적인 사건이었는데 그로 인해 제 모든 생활이 엉망진창이 돼버렸습니다,,, 오랜만에 들려드리는 소식인데 좋은 소식이 아니라 너무 죄송합니다..ㅠㅠ.... 당분간 방송 활동은 없을 예정입니다 좀 추스려지면 간간히 소식 남겨놓겠습니다.다들 건강 유의하시고 항상 행복하시길 바라겠습니다.. 트게더는 당분간은 제가 전혀 신경을 못 쓸 것같아 잠시 닫아놓도록 하겠습니다.라는 말을 끝으로 계속 방송을 쉬었다.이후 2020년 9월 12일 소식을 전해왔다. 안녕하세요! 저 살아있어요! 가족들이랑 잘 지내구 있습니당!방송일은 언제 다시 시작할 수 있을지 잘 모르겠어요 건강 문제도 좀 있고 개인적인 사정들도 있고 복잡하네요트게더에 계속 근황 전해드릴게요 걱정해주시는 분들께 죄송하고 감사하다는 말씀 전해드리고 싶어요다들 코로나 조심하시고 강녕히 잘 지내고 계시길 바라겠습니다 감사합니다알고 지내는 스트리머가 많지 않다. 그래서 누군가와 합방하는 일도 드물다. 2016년에 시작해 방송 경력이 짧은 탓도 있겠지만 소속된 MCN 없이 혼자 따로 방송하는 경우가 많은 개인 스트리머이기 때문에 면식을 넓힐 기회가 적은 이유도 크기 때문인 것으로 추정된다. 물론 이것 때문에 트수들한테는 허구헌날 찐따, 아싸르시라고 놀림받고 주요 컨셉으로 잡혀있다.[24]더빙레이디 - 서로 만나기도 했으며, 배틀 그라운드와 오버워치 합동 방송을 하기도 했고 컵헤드에 멘붕하고 있는 해르시를 놀린적도 있다. 서로 적극적으로 시청자도 넘겨 보내준다. 그나마 가장 가까운  스트리머라고 볼 수 있다.쫀득 -  레인보우 식스 시즈를 기점으로 친해진 스트리머로 해르시의 첫 현실 합방 파트너. 해르시가 얼굴을 공개한 후 같이 합방 해보는게 어떠냐는 제안에 따라 2019년 5월 26일 한강데이트 술먹방 합방을 진행했다.  해르시말에 따르면 유일하게 지속적으로 연락하는 스트리머 중 하나라고 한다. 가끔 해르시방 채팅창에 등장한다. 해봄 임수아라이언티 - 오버워치에서 주로 듀오로 같이 플레이했다. 두명다 텐션이 높은지라 개그듀오로 전략하는 경우가 많은 편이였다. 허수아비 컴퓨터 - 2020년 10월 30일, 함께 강남역 11번 출구에서 RTX3080, RTX3090을 판매하였다. 이후에도 합방 계획을 세우고 싶었지만 그 녀석때문에 무산됐다.게임용 PCCPU: I7 7700RAM: 삼성전자 DDR4 8GB PC4-17000 (X2 Dual Channel) 삼성전자 DDR4 16GB PC4-17000 총 32GBPSU: Micronics Classic II 500W+12V Single Rail 85+HDD: WD 1TB BLUE (SATA3/7200/64M)SSD: Micron Crucial MX300 대원CTS (275GB)VGA: Emtek XENON Geforce GTX1060 STORM X (DUAL PAN 3GB)메인보드 : GIGABYTE GA-B150M-D3H마우스: Logitech g102키보드: ABKO Hacker K300해드셋: ABKO HS80마이크: RODE NT1A오디오 인터페이스: Focusrite Scarlett Solo (2세대)모니터: AOC 2790 144HZ송출용 PCCPU: 라이젠 1700RAM: 16GBVGA: RADEON RX 570HDD: TOSHIBA 4TB최근 허수아비 컴퓨터에서 Geforce RTX3080을 구매했다고 한다.와 씨 대박 - 심리 테스트를 하다가 답변 중 하나로 나온 말인데 이게 워낙 쌘 임팩트를 남겨서 해르시 시청자들 사이에서 유행어로 등극 되었으며, 시그니처 사운드로도 추가 되었다. 이 때문에 해르시 팬들을 와박단이라고 부르기도 한다. 그리고 이니셜로 줄여서 WCDB이라고 쓰기도 한다.뀨...? - 뭔가 당황스러울 때 가끔 내뱉는 말이다. 현재는 도네이션을 보냈을 때 효과음으로도 나온다. 자매품으로는 힘차게 말하는 느낌의 "뀨!"가 있는데, 이건 유튜브 영상에 편집점에서 전환 효과음으로 자주 쓰인다.조하! - 리액션용 감탄사이다. 이것도 시그니처 사운드로 등록되어 있다.너무너무 좋구~눼~ 맞워요~쥬아~짜릿해~ 늘 새로워~새로운 구독은 언제나 환영이야! 구독~ 조아~ 구독~ 조아~ - 처음 1개월차로 구독한 유저가 생겼을 때의 반응멘트이다.구독~ 조아~ 연장~ 조아~ - 2개월 이상된, 즉 구독을 연장한 유저가 생겼을 때의 반응멘트이다.엉두갈 - 너의 엉덩이를 두갈래로 찢어버리겠다는 의미로 2019년 5월 3일 방송에서 진행된 룰렛 컨텐츠에서 나온 단어이다.얼마전 설명에 의하면 진짜로 엉덩이를 틈을 중심으로 칼로 자른듯 반으로 갈른다는 의미로 스스로는 굉장히 무서운 말이라고 한다. 한 트수가 욕해주기 룰렛이 걸렸을 때 해르시가 한 말이다. 그런 욕은 생전 처음들어본다며 채팅창에서 컬트적인 인기를 끌게 되었다. 참고로 당일 방송에서 해르시가 춤추는 리액션중 치마가 터지면서 진짜로 엉두갈을 시전했다.자신이 보는 인터넷 방송인은 대도서관과 윰댕 뿐이라고 방송 중에 밝힌 적이 있다. 욕을 별로 쓰지 않는 방송 분위기도 이 둘의 영향을 받았을 것으로 추정되기도 한다. 현재는 수많은 섹시 여캠을 본다고 밝혔다. 발음이 좋아서 잰말놀이를 능숙하게 소화한다. 시청자들이 도네로 제시할 때마다 어렵지 않게 말하며, 특히 그 어렵고 길다는 "촉촉한 초코칩" 문장을 한번에 읽어냈을 정도다. 게임 방송 도중 혀를 굴리는 소리를 내기도 하는데, 이게 오버워치에서 메이로 상대를 괴롭히는 김재원을 연상시키기도 한다. 혀를 다루는 것에 능숙한 것으로 보인다. ㅗㅜㅑ유튜브에서 해르시의 영상들을 보다보면 한번쯤은 들어봤을 만한 인트로 멘트가 있다. 과거에는 단순히 D.Va의 대사를 따라한 인트로[25]를 썼지만 후엔 팬이 앞의 인트로를 중독성 있는 비트에 "사랑을 담아서 구 구 구독~"으로 리믹스한 인트로를 사용했다. 그리고 2018년 8월 19일에 업로드 된 영상부터 인트로가 변경되었다. 인트로 제작자에게 의뢰를 한 듯 하다.매우 고퀄리티로 바뀜 현재는 조금 띠꺼워졌다.더빙레이디에 의하면, 해르시가 왜 얼굴공개를 하지 않을까 싶을 정도로 굉장한 미인이라고 했다고 한다. 이에 대해 해르시는 부담스러웠는지 겸손한 태도로 반응했다.(55초부터)누군가 자신을 알아보면 상당히 부끄러워한다. #1 #2 #3 #4본인 말로는 노래를 못부른다고 하지만 노래 부르는것을 좋아하고 목소리가 좋아 시청자들이 노래를 자주 요청하기도 한다. 여담이지만 시청자들이 노래를 못부른다고 놀리면 다신 안부른다며 토라지지만 어느새 자기도 모르게 다시 노래를 따라부르고 있는 모습을 볼 수 있다. 최근엔 놀리는 것엔 익숙해졌는지 누가 뭐라하든 계속 부르기도 하고 높은 금액의 도네로 노래요청이 올 경우 기꺼이 불러준다. 그런데 더 높은 금액으로 부르지 말라는 도네가 오면 멈추며, 거기서 더 높은 금액으로 부르라하면 다시 부른다. 목소리가 좋은만큼 목이 약하다. 그래서 가끔 목을 가다듬으며 킁킁 거리는데 시청자들의 씹덕포인트가 되었다.게임하다가 누군가를 흉내려고 하는 경우가 있지만 대부분이 그냥 도라에몽이다.만성 비염이 있어서 자주 코를 먹고 자주 코가 막힌 채로 방송했었는데 상당히 호전되었다. 팬이 보내준 공기청정기가 큰 기여를 한듯 하다. 스트리머 Gark 갉갉이 만든 해르시 리믹스 송이 있다. 해르시 본인도 들어보고 상당히 만족스러운 반응을 보였다.The Chainsmokers의 노래를 매우 좋아한다. 방종곡으로 Closer를 재생한다.방송중 물을 엄청 마시는데 그만큼 화장실도 자주 간다. 그 때문에 이모디콘 중에서 변기 그림에 "또?"라는 글자가 떠있는 것이 있는데 화장실에 갈 때마다 채팅창이 이것으로 도배된다.2018-05-23~2018-05-24 일자 해르시 Twitch 방송을 보면 처음으로 방송에서 일어나며 자신의 배를 공개했으며 도네의 액수가 커지자 시청자가 시킨 배 박수를 하는 모습도 보여주었다.2018년 8월 13일 한 트수가 인천 옆 해남[26]에 이은 강릉 옆 대구를 도네하고 나서 물이 오른 분위기에 세종시 위치를 물었더니 수원 위 세종(...)이라는 명대답이 나왔다. 수원 위 세종을 본 본인의 반응은 수원의 위치라도 알고 있는게 어디냐고 반응했다.[27]나무위키 탐방영상자신의 나무위키 문서를 몇번 읽은 적이 있다. 처음 읽었을 때는 나무위키의 그 악명과 달리 대부분의 내용을 인정하며 신기해 하는 모습을 보였다. 그 후에 최근에 새로 생긴 유행어가 등재되었단 소식에 한번 더 읽은 적이 있는데 그 시점에서 프로필에 가족 구성원이 추가되어 있는걸 우연히 발견했으나... 거기에 오빠 1명이라고 적혀있던 바람에 자신이 직접 부모님을 추가하려 했으나 편집 권한이 부족하다며 막혔고(...) 결국 빨리 엄마, 아빠를 추가해달라며 다급하게 소리쳤다.결국 방송 보던 시청자 중 한명이 추가해줬다고 한다 #음식의 경우 한식 취향인 것으로 보인다. 이상형 월드컵의 음식쪽에서 수제비, 매운탕, 곰탕 등등의 음식들이 오래 살아남았으며[28], 특히 프라이드 치킨은 일찍 탈락했고, 양념치킨과 삼계탕의 대결에서는 삼계탕을 골랐다.와중에 송편은 싫어한다고한다.개를 키웠던 적이 있다고 한다. 이름은 삼식이였는데 현재는 무지개 다리를 건넜다고 한다.트예진[29]이라는 별명을 불편해한다. 앞으로는 자제할 것을 부탁하고 있으며 말을 안들을 경우 채금 대상이 될 수 있다. 얼굴 공개 이후 밝혀졌지만, 해르시 본인이 해명했듯 손예진과 닮지 않았다. 더불어서 닮은 연예인 이름을 붙인 트xx라는 별명도 자제해주길 부탁했다. 축구선수 이상형 월드컵에서 이상형으로 올리비에 지루를 뽑았다. 그 이유는 지루를 검색하던 도중 나무위키의 올리비에 지루 항목을 보다가 나왔는데 라커룸에서 유출된 사진에 뱀장어를 달고 있다는 문구를 보자 한참 생각하다 내가 생각하는 그게 맞냐며 당황하다 그 때부터 지루를 마구 뽑았다.남자 이상형으로는 자신만 바라보며 사랑해주고, 노는것을 별로 좋아하지 않으며 다른 여자에게 예의는 있되 매너는 없는 남자가 이상형이라고 밝혔다.[30]2020년 10월 22일 오랜 휴방을 끝마치고 돌아왔다. 자세한 내용은 복귀글 참고닉네임에서 알 수 있듯이 주영웅은 당연히 메르시다. 오버워치 티어는 플래티넘, 항상 2500-2600대의 점수를 유지하는 수호신 같은 존재인데 시즌2에는 다이아였다. 다만 메르시 유저이니 만큼 에임이 필요한 영웅을 다루는 것에는 다소 미숙한 것으로 보인다. 그래서인지 더빙레이디에게 브론즈라며 도발했다가 1대1 결투를 한 적이 있는데, 결과는 9대8로 간신히 승리했다. #황금개의 해 상자 100개 까기도 했었는데 무려 황금개의해 신스킨을 모두 얻고 새로 나온 맥크리의 하이라이트까지 얻는데 성공하였다. #방송 초기때에는 주콘텐츠였으나 2018년 메르시 너프 이후로는 오버워치가 줄고 배틀그라운드를 자주 하였다가 옵치를 다시 하기 시작했다. 그러나 멀미가 난다며 하루에 한번꼴로 했었다.에란겔에서는 솔로 한정으로 항상 로족에서 시작하기에 로족충이라 불리며, 랜덤듀오시 걸어다니는 짐꾼이 되어 쿠팡걸이라는 별명으로 흔히 불린다. 의외로 4배율을 잘 다룬다. 다만 반동을 감당하기 어려운지 단발을 선호하며 연사를 해야하는 상황에서도 단발 광클로 적을 제압한다. 그리고 M416과 후라이팬, 아드레날린 주사기를 정말 좋아한다. 사녹에서는 QBZ도 엄청 선호한다. 요즘은 안한다2018년 2월 28일 새벽 경에 솔로로 3킬을 하고 첫 치킨을 먹는데 성공했다!2018년 4월 6일 새벽에 솔랭에서 첫 보급을 먹는데 성공했다!2018년 4월 13일에 방송 500일 기념으로 배틀그라운드 시청자 참여 방송을 진행했다.2018년 7월 초 사녹에서 QBZ를 통해 첫 치킨을 먹었다.외형에 상당한 현금을 사용했다. 최근에는 주력 콘텐츠로 밀고있는 중.앙빅 - 가장 쉬운 난이도인 1성을 무려 3시간만에 클리어한 이력이 있다.컵헤드 - 하다가 멘탈이 깨졌다. 심지어 이지모드였다고 한다.Bendy and the Ink Machine, 나는 그 남자를 죽이지 않았다, 리틀 나이트메어, Among the Sleep 등과 같은 공포게임들도 실황한 적이 있다.녹스플레이어로 모바일게임 어둠의군주도 플레이했는데 현질을 무려 20만원(...)이나 했었다. Passpartout: The Starving Artist - 한조 그림으로 해카소라 인정받았다.Golfing Over It with Alva Majo - 플레이하다가 멘탈이 깨져서 끝까지 클리어하지 못했다.#팬이 선물해준 Late Shift도 플레이 하였다. Life is StrangeOne Hand Clapping - 꽤 후반부까지 힘겹게 갔지만 클리어 하지는 못하고 도중에 그만 뒀다(...)#아웃라스트 - 1편은 그저 순조롭게 했지만 그 후부터는 어째서인지 심한 3D멀미를 느껴 하지 못했다.원샷 - 제4의 벽을 넘나드는 기이한 게임의 시스템에 상당히 당황했다.[스포일러]#좋은 피자, 위대한 피자 - 2018년 11월 2일에 플레이 하였다. 유튜브 편집 영상에서는 나오지 않지만 익숙해진 후반부에는 손님들 특유의 기이한 주문도 비교적 쉽게 해석해내고 능숙한 손놀림으로 빠른 마우스 속도를 보여주었다.[23] 덕분에 당시 생방송 채팅에서는 에임이 필요하지 않은 게임을 해야 잘한다는 평가가 많았다. #로스트아크 - 2018년 11월 7일 정식 출시일부터 시작하였다. 방송을 쉬었다가 복귀한 뒤에 밝히길, 쉬는 동안 만렙을 찍었다고 한다.(...)Life is Strange 2 - 2018년 11월 20일 플레이 하였다.고양이는 정말 귀여워 - 2018년 11월 23일 플레이쥬니어네이버 탐방 - 2018년 11월 28일 플레이크레이지 아케이드, 카트라이더, 테일즈런너, 던전 앤 파이터 - 2018년 11월 29일 플레이서든어택(?!) - 2018년 12월 6일DEAD BY DAYLIGHT - 2019년 1월A Dance of Fire and Ice - 2019년 3월 22일 ~ 23일, 결국 클리어 하지 못하고 포기.