게임 유튜버이자 트위치 스트리머. 유튜브 기준 최초 영상은 2016년 10월 31일이며, 페이스북 롤큐 페이지에 종종 나오면서 인기를 얻기 시작했다. 주로 롤을 플레이하며, 공포게임이나 먹방 등의 다양한 콘텐츠도 진행한다. 요즘 먹방 영상이 많이 올라오고 있다. 과거에는 비니가 그의 상징인 것 마냥 매일 쓰고 나왔지만 한국으로 귀국한 뒤부터는 잘 쓰지 않는 것으로 보인다. 요즘은 방에 모자걸이를 한가득 만들어놓고 거기에서 하나씩 뺴다가 쓴다.지금은 치웠다.한국와서 이제는 어디서 사온지 모르는 군밤모자[3]와 티모 모자를 번갈아 가면서 자주 쓰는 경향이 있다.컨셉을 '부모님 앞에서도 볼수 있는 영상' 으로 정하고 욕이나 비속어를 거의 쓰지 않으며, 남탓도 적은 편이다. 마일드한 스타일의 유튜버를 좋아하는 사람에게 추천한다.블개 - 2017년경 영상을 보면 시청자 참여때 상대편으로 플레이 하기도 하였으며,허샘은 탑 가렌으로 럼블을 상대했고 블개는 미드르블랑으로 미드스웨인을 상대했다. 허샘을 위해 집들이까지 까지 해줄정도로 친하다. 집들이영상 얼마전 같이 듀랭을 돌리며 짱친임을 다시했다. 밥을 먹자고 예전부터 약속을 했으나 지금까지도 안먹었다고 한다. 꽈뚜룹 - 어느 때 부터인지는 모르나 친하다. 같이 롤을 하는 영상을 찍기도 하였다. 미국친구와 함께하는 롤 둘 다 영어를 잘해서 영어로 대화 하기도 한다. 꽈뚜룹이 아픈형 앞에서 먹방찍는 영상을 찍을때 도움을 주기도 했다.유준호 - 허샘이 유학시절 방송을 할 때 방송에 찾아와 채팅에 남기며 친해지기 시작하였다. 처음엔 사칭인줄 알았습니다 한국에 들어온 뒤로 많이 친해져 서로 걱정쌍욕을 하기도 한다. 꽈뚜룹과 같이 만나 놀기도 한다. 최근엔 차돌박이를 먹으러 새벽에 같이 나가기도 한다.와나나 - 한창 와나나가 괴식대전을 할 때 괴식을 먹으러 간적이 있다.하얀 눈밭의 와나나. 와나나 집들이에 초대되어 개 분장을 하고 가서 놀았다.와나나 3차 집들이오요 - 키가 작다고 놀린다. 본인이 본 사람중에 제일 작다고 했다. 오요와 봇듀오를 같이 했었는데 어떤 분의 오해를 살까봐 올리지 않았다. 가끔 채팅창에 놀러와 채팅을 친다 몇일 전 채팅으로 놀려먹으려 했으나 역공을 먹었다. 해당영상 그리고 귀여워 했다.모카형 - 과거 같이 게임을 한번 했던 경험에 친해졌다고 한다. 실제로 본적이 없다. 트수들이 열심히 전서구 역할을 하고 있다. 허샘은 이분을 만나기 어렵다고 하였다. 그 이유는 얼공을 한 사람과 안한사람이 같이 만나는게 어렵다나 뭐라나... 최근 모카형의 생일때 축하영상을짧고 인상깊게 보내준적이 있다.악녀 - 양ㄲㅊ를 먹으려 했지만 먹지 못한 사이다성시훈 - 과거 같은 롤큐 소속 크리에이터였다. 먹방 유튜버의 음식을 뺏어먹어 보았습니다개리형 - 성시훈과 마찬가지로 롤큐 소속 크리에이터, 허샘이 오른으로 매우 안좋은 모습을 보이자 눈이 멀은듯한 리액션을 보여붰다.박나나 - 한창 허샘이 골드를 헤메고 있을때 먼저 플레를 가서 놀림을 많이 받았다.투보 - 투보가 채널 좀비왕 소속일무렵부터 친해졌다. 허샘의 다리가 나가리된 그 풋살클럽 골키퍼였다고 한다.텔론 - 같은 채널 좀비왕 이젠 패러블 소속이며 같이 플라잉요가를 하러 가기도 했다.새우새우 - 최근 알게된 사이이다. 새우새우가 생방송에서 과거 본인이 허샘의 영상을 자주 봤었고, 탑라이너, 티모유저도 아님에도 불구하고 즐겨보았다고 한다.함군 - 회사 사장님이다집에 변변찮은 책상조차 없다(...). 이케아코리아에서 침대를 구매했는데 수시간 동안 노력해서 조립한 침대 프레임이 얼마 안 가 부러지고 말았다.호주 퀸즈랜드대학에서 심리학을 전공했다. 유학파인 데다가, 호주 퀀즈랜드대학은 호주에서 알아주는 명문대이다. 이 덕분인지 영어나 공부 실력도 상당한 듯. 현재는 귀국해 집을 구해 살고 있다.교정을 하면서 말할 때 발음이 새는 것을 볼 수 있다.방음벽 설치하는 영상에선 컴퓨터에서 무려 서울대 자소서가 발견되었다.2020년 7월 13일 기준으로 아직 미필이다. 과거 기흉이 있던 경력이 있어서 4급 면제를 받을 수 있었지만 군대에 가고 싶어서 서류제출을 안 하고 시력으로 인한 2급 현역판정을 받았다고 한다. 카투사, 특전사, 의경 등등을 지원해봤는데 모조리 떨어졌다고 한다.35초부터 고양이가 잠깐 나오는데 고양이 이름이 '선생님'이다. 이후로 영상에 가끔씩 나타난다.티모하는 여성게스트를 모셔왔습니다 여자게스트를 데려왔다면서 여장을 했다. 이름은 '알렉산드라'라고 한다. 가끔 유튜브 영상 댓글창에서 보인다.유튜브 썸네일을 직접 제작해서 사용한다.2019년 1월 29일에 새벽방송 중 100만 원 후원을 받았다. 받고서 한참을 멍때렸고, 후원자에게 설득을 시도했다.(결국은 실패) 본인 얘기에 따르면 원래는 100만 원을 받으면, 그 즉시 바로 방송 종료하려 했었다고 한다. 결국 해당 100만 원 후원한 후원자에게 후원 밴을 한 상태[6] 백만원 리액션 클립풀영상2019년 2월 1일 유튜브에 공지 영상이 올라왔는데 풋살을 하던 도중 다리가 부러졌다고 한다. 본인의 얘기에 따르면 왼쪽 다리가 부러졌는데 액체괴물에 비유했다. 2분 5초부터 자세한 건 영상을 한번 보자. 이 모임에 처음 나갔는데 다리가 부러졌다고 한다. 2018년 연말 파티에서 만나 결성했다고 한다.다이아 도전기를 찍다가 플레 4를 갔다 트위치 티어에서는 플레 5로 나와있는 걸로 보아 트위치는 거짓말을 하지 않는가 보다. 지난 시즌에도 세기말에 다이아를 갔으니 이번 시즌도 할 수 있을 것이라 장담하고 있다. 그러나 플레4로 시즌을 마무리 했다.생방송 중에 똥을 자주 싸러 가서 허또똥(허샘 또 똥싸러간다)이라는 단어를 탄생시켰다. 트위치 다시보기에서 옥수수일화도 참고하자.요즘 와우에 빠졌다고 한다. 본격적으로 시작하진 않아서 허자들에게 어디를 선택할지 물어보고, 고민하고 있다. 최근 방송에서 얼라를 선택했다고 한다. 클래식 서버에서 시작했다고 한다.방송에서 치킨 먹방을 진행했는데 앞으로 자신의 인생치킨을 고추바사삭으로 바꾼다고 했다.10월 24일부로 트위치 방송 종료를 공지하였다. 방종공지를 12시가 지난 후 일시 철회하였다.10월 31일부로 트위치 방송을 종료한다고 한다. 이유는 개인적인 사정이라고. 하지만 10월31일 방송에서 방종 공지를 철회하였다.반려묘 이름이 선생님이다. 매우 귀엽다. 방송중 화장실을 간다는 이유로 선생님캠을 켰을때 허자들 반응이 놀라웠다.메이플스토리를 생방송중에도 켜놓을정도로 좋아한다최근 시작한 새로운 롤 시즌에서 배치고사를 방송에서 했다. 레전더리한 팀운으로 배치 10승0패를 기록하며 시청자들을 놀라게 했다. 팝콘티비에서 시청자가 천명이 넘으면 갈 의향이 있다고 한다. 허샘이 필요한건 관심과 시청자라고 한다. 하지만 도네받으면 좋아한다.최근 유튜브 구독자 13만명을 돌파했다 근래 방송에서 웃옷을 벗기도 했다본인은 앙빅을 잘한다고 자신했지만 약 1시간정도(그 이상?) 클리어를 하지 못하면서 현타가 오기도 했다쉬는동안 플레1까지 찍었었다고 한다. 그러나 정신차려보니 플레 3까지 떨어졌다고 한다. 트위치 생방송 기준 2020년 4월 25일 유튜브 영상기준 2020년 4월 26일 휴식기를 선언했다. 관련 영상 영상속에서 그는 유튜브와 트위치 생방송에 너무 매달려있었음을 깨달았다고 했다. 트위치 생방송에서 그는 인스타그램이나 유튜브 영상으로 가끔 찾아뵐것을 언급했고 그의 일상은 인스타그램을 참고하면 좋을듯 하다. 복귀일자는 정해놓지 않고 갔다.최근 다리 수술을 했다. 인스타 다리의 철심을 뽑는 수술이라 한다. 현재는 수술을 마치고 요양을 하고 있다. 실밥이 아직 다리에 박혀 있다고 한다. 이를 통해 공익판정이 났다고 한다. 언제 갈지는 모른다. 2020년 6월 13일 부로 트위치 방송에 복귀를 했다. 한달 반동안 요양을 잘해서 돌아온 모양이다. 한달 반동안 밖에 안나가니 미백을 한것처럼 하얘져서 돌아왔다. 복귀 방송저번에 했던 임플란트가 제역할을 못한다고 한다. 강력한 인간이 되어 복귀를 하였다.임플란트가 달랑달랑한 샘 관련 클립 2020년 6월 17일 치과를 가기 전 밥을 먹다가 임플란트가 빠졌다고 한다클립그는 지난 방송에서 트위치 시청자 500명이 목표라고 했다. 그정도는 되어야 전업 스트리머가 가능하다고 말했다. 그러나 합방이나 이런게 아닌 본인의 컨텐츠로 승부를 볼 것이라고 한다.키 173.5에 몸무게 80(+@)로 비만이라고 인정했다.얼마전 네이버에 프로필이 생겼다. 그러나 본인의 자랑이라 볼 수 있는 퀸즈랜드 대학교 졸업이 없어서 아쉽다고 했다.소속사 사장님인 함군님 방송에 호스팅을 보내려고 했으나 방송 팔로우가 안되어 있었다. 또 얼마전 같이 놀았다고 하는 김갈치네에 호스팅을 보내려고 했으나 또 팔로우가 안되어 있었다.  새우새우 방송에 호스팅을 할때도 팔로우가 안되어 있었다.2020년 9월 14일부로 트위치 방송을 접는다고 선언하고 유튜브 라이브를 켰다가 다시 트위치 방송을 켰는데 사람이 생각보다 많이 들어와 트위치 방송을 계속 한다고 하였다. 회사 이사님한테도 트위치 안한다고 했는데 다시 트위치 방송을 한다고 하니 겁나 깨질거같다고 하였다.성급한 방종공지를 사죄한다는 의미로 2020년 9월 15일 아침방송에서 정기구독권 100+@개를 뿌렸다. 클립 다음달부터 더욱 추워질텐데 돈을 그렇게 쓰면... 그러다가 카드사한테 전화가 와서 돈 적당히 쓰라고 혼났다.클립 이걸 당일에 편집해서 유튭에 올렸다. 업보청산2020년 9월 16일 17시부터 진행되는Gen.G Esports와 HUYA TV간 연습생 스크림의 해설을 맡았다. 후야티비는 허샘의 소속 MCN인 패러블 엔터테인먼트소속의 연습생이 후야티비에 있기에 진행을 한거라고 하였다.업보 청산을 한 뒤 아침방송을 하고 평청자가 150명 이상이 되어 아침방송 위주로 돌린다고 하였으나 생활 패턴의 이상으로 랜덤방송으로 돌렸다. 저녁방송을 위주로 하지만 아침에도 방송을 한다고 했다. 소속사의 사이트에 가면 크리에이터 각자의 영상이 하나씩 소개되었는데 허샘은 먹방영상이 올라가있다. 그는 역시 겜튜버가 아니라 먹방 유튜버가 본체였던것이다. 네이버에 허샘을 검색하면 나온다. 그걸 알고 좋아했으나 학력이 없길래 본인이 직접 요청하여 학력을 추가했다. 본인 입으로 본인은 아이언에선 페이커고 골드에선 황태라고 하였다.2020년 11월 10일 그는 리그오브레전드 시즌 10 종료를 몇시간 앞두고 방송을 켜서 본인이 그동안 방송을 왜 안했는지에 대해 설명을 하며 전적을 보여주었다. 그는 대략 2일간 60경기가 넘는 게임을 했고 플레 3으로 시작을 하여 플레 2로 마무리 되었다고 한다. 그렇게 그는 시즌 10을 플레로써 마무리 하게 되었다. 또한 이 폐관수련 기간동안 롤 실력이 매우 많이 늘었다고 했으며 그렇기에 다음 시즌을 기대하라고 했다. 그리고 그는 군대에 간다. 또한 프리시즌동안 열심히 미쳐 날뛰어 보겠다고도 했다. 매우 비밀이지만 허샘 트위치 방송의 매니져가 제일 악질이다. 클립각에 미쳐서 허샘을 무자비하게 괴롭힌다. 유튜브 영상의 재생목록을 수일에 걸쳐 다시 조정하였다. 1000여개의 영상을 재조정 하는데 3~4일의 시간이 걸렸다고 한다. 가만보면 정리하는거 참 좋아해 그의 유튜브 재생목록을 보면 수십개의 재생목록이 있는걸 확인 할 수 있다. 이 정리는 현재진행형으로 더 추가할 사항이 있으면 팬카페에 올려달라고 하였다.편집공부를 다시 하고 있다고 한다. 그 덕분에 유튜브와 트위치는 개장휴업과 비슷한 상태이다. 물론 간간히 영상과 방송을 하고 있지만 편집에 집중을 하고 있다.탑신병자렛츠고!개머시썽100배 강해졌습니다.퍼블 포탑을 먹으면 5배 강해집니다.느아주로 티모를 플레이하며, 로밍보다는 강한 라인전과 스플릿 푸시로 상대를 압박하는 플레이를 즐긴다.뽀삐 실력도 상당하다. 라인전 상대를 압박하는 모습을 자주 보인다.호주섭에서 다이아를 찍었고 한국섭에서도 다이아를 찍었다.본인은 강력히 거부하고 있지만 종겜스의 스멜이 많이 난다. 주로 쯔꾸르 게임을 많이 좋아하며 플레이 한다. 공포게임을 할 때 맞는 맛이 매우 뛰어나다. 안녕하세요 허(약간의 공백) 샘입니다2018년 4월을 전후해서 먹방을 업로드하기 시작했다. 원래부터 해오던 볼케이노 먹방은 덤. 볼케이노를 아주 좋아하는듯 하다. 다른 먹방 스트리머나 BJ들에 비해 많이 먹는 편은 아니지만 그만의 매력때문에 상당히 인기가 좋은 편. 라이브로는 잘 하지 않고 주로 유튜브 영상 형태로 올라온다. 반응이 좋아서인만큼 롤영상보다 많이 올라온다고 생각될 정도. 1인 1닭 1밥의 위엄치과치료때문에 먹방을 잘 못찍는다고 한다. 불쌍한 허샘...또한 교정기를 착용하고 있어서 먹방 컨텐츠를 조금 고민하는 모습이다. 교정이 끝나면 맛깔나게 찍을 듯진정한 탑신병자라면 올챔으로 캐리할줄 알아야지 (탑에서)극단적인 챔프폭을 넓이는 의미로 시작한 컨텐츠다.티모와 뽀삐외에 스킬도 잘 알지 못한다.[4]이 덕분에 그때그때 알아가는 과정을 보는 재미가 있다.허샘의 주력픽인 티모 플레이 외에 초가스, 갈리오등 평범한 탑챔피언부터 아이번(?), 라칸(!), 나미(!!) 같은 서폿챔까지 무조건 탑으로 가서 플레이하는데 이게 바로 진탑올캐알이다. 진탑올캐알은 시즌 2까지를 마친 후 약간의 휴식기간을 가진 후 시즌 3을 시작했다.당시 진탑올캐알 시즌2의 룰은 다음과 같다.1. 시청자가 댓글에 추천한 챔피언을 골라 무조건 탑으로 플레이한다. 주로 유튜브 댓글창에서 이전 화에서 좋아요를 가장 많이 받은 챔피언을 플레이한다.2. 유튜브에 플레이 영상을 올리고, 캐리인지 아닌지 시청자들이 투표를 진행한다.3. 찬성이 일정 비율 이상일 경우에만 다음 챔피언으로 넘어갈 수 있다. 4. 무한반복사실 시즌 1때는 캐리 실패시 벌칙도 했었는데 부담이 많이간다는 이유로 폐지되었다. 진행했던 벌칙으로는 현재 진탑올캐알 룰루편을 기준으로 시즌 3이 시작되었으며 다시 벌칙제로 회귀했다. 아무래도 한 챔피언만 보고싶어 의도적으로 캐리 실패에 투표하는 악성 팬들때문으로 추측된다. (대표적으로 시즌 2의 마지막편인 티모편)2019년 2월 22일 기준 현재까지 올라왔던 시즌 1~3까지를 퉁쳐서 시즌 1으로 취급 한 뒤, 이전과는 차별화한 진탑올캐알을 새로 구성하여 시즌 2로 진행한다고 한다. 기존에 상대적으로 중구난방이었던 진행과 달리 비교적 깔끔하게 진행될 것으로 보인다. 아래는 영상에 제시된 계획이다.1. 탑만 가되, 전략을 미리 설정해서 진행한다.2. 영상 말미의 캐리 투표 50%가 넘어가면 캐리로 인정, 그렇지 못하면 벌칙을 진행하기로 한다.2020년 방송 복귀 후, 진탑올캐알은 안할 것 같다는 말을 했다.주력픽인 티모로 라인전 초반 상대 챔피언을 상대하는 장면을 모은 콘텐츠이다. 겉으로는 공략을 표방하고 있지만, 사실은 예능 콘텐츠이다. 진탑올캐알은 중단되었지만 티모보감은 계속 진행되고 있다.이 컨텐츠도 관으로 가버렸다고인은 내가 살린다. 고내살 소개 영상 GOINEN NEGA SALINDA DAN DAN DAN 뚜둔챔피언이 왜 고인이 되었는지 이해해보고 직접 플레이를 해봄으로써 심폐소생이 가능한지 체험해보고 심폐 소생하는 컨텐츠op.gg상에서 5티어 혹은 사장된 챔피언들을 직접 플레이 해보고 그 챔피언들이 다시 협곡에서 보일수 있도록 하는 그의 새로운 컨텐츠이다. 현재까지 플레이한 챔피언은 마오카이, 애니, 오공, 트런들 등이 있다.진탑올캐알과 마찬가지로 안 할 것 같다는 말을 생방송에서 언급하였다.아오오니 마녀의 집괴이증후군 - 상당히 찰진 반응으로 좋은 반응을 얻었다. 항아리게임 - 도전했....으나 결국 클리어하지 못한 것으로 추정된다. 앙빅 - The Great Man을 5성까지 클리어하는데 성공했다! 바이오하자드 7 레지던트 이블 - 클리어했다 그림자 복도 - 꽤 자주 플레이 한다. 진성 쫄보인 탓에 공포게임의 리액션이 좋은 편. Last neighbor - 이 게임을 플레이 할 때 트수들은 즐거웠고 허샘은 심장마비에 걸리는줄 알았다고 한다.고양이마리오홍콩실록도트코이스푸키 점프 스퀘어 맨션프레시피스SCPA Dance of Fire and Ice직진게임I wanna be the bossyPogostuck: Rage With Your FriendsLEAVE헬테이커Cat in the Box매드파더어몽어스DJMAX RESPECT V디 이블 위딘 패드가 아닌 컴퓨터로 플레이하다가 조작감에 불편을 느껴 바로 환불 했다To the Moon 이 게임을 하다가 몰입을 너무 많이 한 나머지 허샘은 눈물을 보이고 말았다.허샘의 눈물 사실 초반에 지루하다 했으나 결국아이작의 번제: 리버스 요즘 이게임만 한다 거의Bayonetta 이 게임 하다가 텐션이 다 죽어버렸다.9시간 동안 했으니 그럴만도...Saiko no Sutoka