허팝파워!여러분들! 드디어 운명의 시간이 다가왔습니다!안녕하세요 허팝입니다!안녕하세요 허팝입니다! 허팝이 드디어!안녕하세요 허팝입니다! 오늘은 허팝이 무엇을 할거냐?대한민국의 유튜브 크리에이터, 즉 유튜버. 초창기에는 각종 생활에서 쓰이는 도구나 음식을 가지고 창의적인 실험 등을 콘텐츠로 제작하였으며, 현재는 대형 실험 혹은 기부를 콘텐츠로 만들어 방송하고 있다.비슷한 구독자 수를 가진 보겸 유튜브와의 순위 경쟁이 치열하다. 보겸은 403만 명 정도이나 최근 뒷광고 사건으로 구독자 수를 비공개로 전환한 상태이다.방송 초창기부터 신비주의 컨셉처럼 실명과 나이, 생일 등을 공개하지 않고 있다가[16] 공개 요구가 계속 나오자 나중에 본인이 직접 공개하였다. (참고 : 인터뷰 기사).닉네임 허팝의 유래는 본인이 고등학생 때 힙합 동아리를 만들어 활동하자 고등학교 친구들이 본인의 성인 '허'와 '힙합'의 소리나는 대로의 이름인 '팝'을 붙여주었다고 한다.이름의 유래영상 내용만 보면 주로 10대 시청자 수가 높을 것 같지만 의외로 어른들도 많이 본다.[17]부산광역시 수영구 망미동 출신이다.[18] 말투에 부산 사투리 억양이 꽤 섞여있다. 유튜브 방송을 하기 전부터 여느 20대들처럼 수많은 알바 생활을 거쳤고 호주에서 워킹 홀리데이를 한 경험도 있어서 영어가 꽤 유창해 영상 업로드 후 1~3일 이내에 영어 자막이 올라온다.[19]크리에이터가 되기 전에는 약 3개월간 택배 회사(쿠팡맨)에 다니면서 참고영상 2014년 7월부터 한 달에 한 번 정도 재미로 영상을 올리다가 반응이 좋자 크리에이터로 전업하기로 하고 회사에 사표를 낸 후 2015년 4월 CJ E&M에서 설립한 MCN인 DIA TV와 계약을 맺었다. 구독자 수가 많은 만큼 잼민이 등의 진성 팬들이 많다보니, 댓글창에 비논리적 비판들과 동시에 무조건적인 쉴드들이 판치는 것을 볼 수 있다. 또한 비전문가 특성상 한계 또한 존재한다. 본인이 직접 나무위키에 있는 이 문서를 찾아보고 직접 해명한 영상을 올리기도 했다. 어느 정도 개선된 것은 ●개선 여부가 불투명한 것은 ※동남 방언 억양이 다소 있는 편이다. 대표적으로 '일부러'를 '이불로'로 발음하거나,여기서 "여기까지"를 "이까지"로 말하는 것을 일부 영상에서 확인할 수 있다. 또한 자동차 관련 영상에서 드리프트를 '드래프트'라고 말 하는 것을 볼 수 있고,[25][26] 닌텐도 관련 영상에서는 닌텐도를 닌덴토라고 말 하는 모습을 볼 수 있다. 이렇게 말하는 것을 본 시청자들은 허팝이 계속 그렇게 말하면 타인이 오해할 수 있으며, 이상해 보인다고는 하지만 어떤 사람들은 그게 허팝의 또 다른 매력이라며 편안하게 쓰라고 하기도 한다. 영상을 찍을 때는 큰 문제가 없어 보이지만, 방언이 다 그렇듯이 본인[27]은 물론 시청자들이 오해해서 잘못 알아들을 수 있음을 주의해야 한다. 허팝 본인도 이걸 고치려고 노력중이다.스타벅스 메뉴 중 망고 바나나를 즐겨 먹는다. (본인 피셜 노랗기 때문이라고...)먹방이 올라올 때도 자주 있는데, 리액션은 높은 확률로 "음, 맛있다..."이다. 가끔씩 "이 맛이지"하는 리액션도 나온다.노란색을 굉장히 좋아해서 거의 매번 노란색 옷을 입고 나온다. 허팝일기에 해당 영상도 있다.영화 가문의 수난에 엑스트라로 출연한 적이 있다고 밝혔다. 물론 단역이그렇 듯 잠깐 5초 정도만 스쳐 지나갔다. 참고영상각종 실험과 촬영을 위한 허팝연구소가 처음에는 경기도 안산시에 있었다가 서울 강남구로 이전했다. 현재는 경기도 용인시에 위치한 800평 부지의 연구소도 강남연구소와 함께 촬영지로 쓰고있다.양손잡이다.[28][29]벌레를 정말 싫어한다는 사실을 여러차례 밝혔다. 하지만 본인 말로는 벌레를 매우 잘 잡긴 한다고 한다. 거미 한 마리를 잡더라도 최소 에프킬라 한 통을 사용한다.매운 음식을 잘 먹는 편이다. 처음 불닭볶음면을 먹는 영상을 찍을 때는 굉장히 맵다고 했지만, 나중에는 적응한 것으로 추정된다.하얀색 기아 카니발 3.3가솔린 2017년식을 타고 다녔다. 현재는 직원들에게 물려주고 자신은 지프 랭글러를 탄다.2016년 7월 17일 유튜브 골드 버튼을 받았다. 그것도 골드 버튼을 직접 받기 위해 유튜브 스페이스 LA가 있는 미국 로스앤젤레스까지 갔다. #45만 원 짜리 골든 타마고 게임을 40시간만에 깼다.[30]짱구 아빠 신형만의 요리를 직접 만들어 먹기도 했는데 여기서 성호를 그은 것과 2018년 새로운 허팝연구소 리뷰를 찍으면서 "일용할 양식"[31]이라고 한 것으로 보아서 가톨릭 또는 성공회 신자일 가능성도 보인다. 군함도이라 불리는 일본 나가사키현의 하시마를 방문하였다.참고휴대전화를 자주 바꾸는 편이다. 2018년 기준 2년사이에 iPhone 6s Plus → 갤럭시 노트7 → 갤럭시 노트5[32] → iPhone 7 → 갤럭시 S8+ → 갤럭시 S8[33] → iPhone X → iPhone XR → 갤럭시 노트9 → 갤럭시 S10+ → 갤럭시 폴드 → iPhone 11 → Z 플립 → 갤럭시 S20 LG 윙 iPhone 12 mini순으로 바꿨다. 아이폰 XR을 사기 전엔 11개월만에 6개의 기기를 바꾸어 버린 것. 거의 2개월에 한 번 꼴로 바꾼 게 된다. 갤럭시 노트5를 사용할 때에는 그냥 뒷면 강화유리에 핑거링을 붙혔다 떼서 깨뜨리는 참사를 내기도 했었다...2018 포르쉐 911 카레라 4 GTS 오너가 되었다. 2017년 9월 29일 관련 영상을 올렸다. 포르쉐 같은 경우 카니발과 지프보다 상대적으로 연비가 좋고, 3,000cc라는 그나마 저렴한 자동차 세가 있지만 고급유를 넣어야 한다는 것 때문에 일반 차량에 비해 유지비가 높은 건 여전해서[34] 허팝 본인도 이러한 이유 때문에 가끔씩 회의할 때나 촬영 용도로 사용을 하고, 나머지는 원래 쓰던 차량인 카니발을 이용할거라고 생방송에서 말한 적이 있다. 다만 최근에 잘 보이지 않아서 혹시 중고차로 판게 아니냐는 말이 나왔지만 최근 인스타그램에서 다시 모습을 비추면서 아직 처분하진 않은 것으로 판명났다.하지만 스포츠카인 특성상 현재 영상에서도 보이지 않아 팔았거나 리스했다는 말이 나오고 있다. 원래 구입 후보는 람보르기니[35], 쉐보레 카마로인데, 라스베가스에서 람보르기니 가야르도[36]를 탑승했던 적이 있는데, 수납공간이 최악 수준이고, 가격도 비싸서[37] 상대적으로 저렴한 카마로를 사려다가, 옵션이 많지 않고, 차량 안정성이 떨어져서 포르쉐를 구입하였다.[38] 근데 그래도 옵션까지 더해 2.3억 원이면 높은 가격이다. 주로 안전벨트, 계기판, 실내까지 옵션으로 노란색을 넣었고, 편의사양을 추가했지만 1,000만원의 옵션인 세라믹 브레이크는 소음 때문에 일부러 넣지 않았다.[39] 라면 중에서는 안성탕면을 좋아하는 편이다.[40] 관련 영상유튜브 크리에이터를 위한 가이드북을 출간했다. 해당 서적 소개서울문화사에서 아동과학학습만화인 "허팝과학파워"라는 아동만화를 출간하였다. 물론 출간사에 허팝 본인이 쓴 출간사가 있다.2018년 2월 21일자 영상에서 여자친구가 생겼다고 공개했지만 결국 2018년 6월 4일자로 여자친구와 헤어졌음을 영상으로 밝혔다.[41]현재 영상들은 모두 삭제된 상태.보겸과 만난 적이 있다. 사실 보겸과 허팝은 친한 사이이다. 나이도 같고 둘 다 유튜버에다 구독자 300만 이상이라는 공통점이 있다. 또 둘다 강아지를 키운다(하리보,허둥이), 단 보겸은 허팝과 다르게 빠른년생이라 사실 보겸은 한 학년이 빠르지만 그냥 서로 친구로 지낸다.# 유튜브의 한 해를 마무리하는 YouTube Rewind 2017년 버전에 출연한다. 2분 쯤에 나온다. 2018년 12월 3일자 영상에서 다시 한 번 같이 일하는 허팝연구소의 연구원 여자친구가 생겼음을 밝혔다. 영상은 삭제 되었다. #.하지만 2019년 4월 29일 영상에서 헤어졌음을 밝혔다. 공개 연애를 두번이나 했는데 두번 다 헤어졌으니까 이제는 연애를 해도 비공개로 할지도 모르는 일이다.2019년 1월 15일 23:29에 구독자 300만 명을 달성 하였다.2019년 5월 5일 어린이날 때 청와대에서 문재인 대한민국 대통령과 행사를 진행했다. 그 후, 문재인 대한민국 대통령 내외에게 추석 선물을 받은 영상을 올렸다.목소리와 억양이 잇섭과 상당히 비슷하다. 둘 다 경상도 출신이며 동남 방언의 억양이 있다.2019 지프 랭글러 루비콘의 오너가 되었다.# 그러나 최근에 우회전 대기를 하다가 뒷차가 안전거리 미확보로 접촉사고가 났지만[42] 상대적으로 큰 손상은 없었다. 원래 잘 안타서 팔려고 했는데 계속 타야 하는게 아니냐며 감탄했다.근데 충돌테스트 최악 수준을 받았다는 건 함정[43] 최근에 카니발을 직원들에게 주면서 자신이 타는 차가 되었다.2020년 8월 16일에는 기아 더 뉴 봉고3 윙바디 탑차를 중고로 구매했다. # 헤드라이트로 봐서는 2017년식으로 추정된다. 봉고의 도색도 노란색이라 댓글창에는 이마트 또는 DHL 화물차와 똑같다는 댓글이 많다. 허팝의 말로는 혹시 이벤트 같은 행사를 할 때 많은 짐을 실어야 할때 카니발이나 지프의 적재공간으로는 부족해서 구매했다고 한다. 탑차 화물칸이 열리는 것이 걸윙 도어와 비슷해서 자칭 슈퍼카라고 칭하고 있다(...).봉고르기니 무얼실을라고2019년 3월 26일에 람보르기니 우루스를 계약했었는데, 2019년 9월 11일에 취소했다는 영상을 올렸다.# 원래 노란색 SUV를 사고 싶어서[44] 거의 모든 자동차 매장에 가서 찾아봤지만 당시에는 없었다.[45] 그래서 오픈카를 먼저 구입하고자 포르쉐를 구입했다. 취소 이유는 첫째로 이미 카니발이나 지프를 일상에서 타고 다니거나, 택시를 타고 다니는데 굳이 차를 사도 잘 안 탈 것 같다고 생각되었다. 게다가 평소에도 그런 차들을 잘 타지 않는다. 둘째로 허팝의 컨텐츠가 자동차 관련 영상이 주 컨텐츠가 아니라서 초심 상실을 우려했다. 셋째로 가격이 3억[46]이고, 유지비 또한 공인연비 6.3Km라는 낮은 연비와 4000cc라는 높은 편의 배기량으로 인한 자동차세 때문에 유지비가 높다. 또한 우루스가 람보르기니 내에서 가장 저렴한 모델이라 국내 판매량이 가장 높아 인기가 많아 구매하려면 무려 1~2년을 기다려야 한다. 결론적으로 이미 소유하고 있는 다른 차들이 있고, 그차들을 평소에도 잘 안타는데 가격이 비싼 차 하나 사서 잘 안쓰고 방치하기에도 그렇고 허팝의 초심 상실이 우려가 많다. 결국에는 자신의 드림카를 잠깐[47] 포기하고 구독자들에게 좋은 컨텐츠를 보여주기 위해서 후회 없는 선택을 하였다.발사이즈는 260mm이다.주로 코코팜 음료수를 즐겨 먹는다. #[48]메가스터디의 초등인강, 엘리하이에서 수행평가 '허팝의 엉뚱한 과학 실험실'이라는 코너에 출연랬다. 얼마 전에 시즌 2가 종료 되었다. 오투쌤이 게스트로 출연한다.던질까 말까 영상에서 1분 남은 상황에서 컴퓨터 다운이 되어서, 비행기를 던졌는지 안 던졌는지 모르는 상황으로 생방이 끝났다. 2019년 11월 22일 , 25일 두 차례로 던질까 말까의 녹화본 영상을 올리면서 화제가 되었다. 이때 라이브 시청수는 1.6만명을 넘어섰다. 나중에 간니닌니에서도 솜이가 하는 던질까 말까를 따라했다.허팝은 2019년 10월 29일 마트털기 영상에서 6000만원을 쓴것도 나왔다.#2019년 11월 23일에 허둥이의 100일 기록 성장영상이 올라오기도 했다.2019년 12월 5일에는 알바를 구한다는 주제로 영상을 올렸다.#[49]DIA TV 소속이기는 하지만 빼빼로 나눔 콘텐츠를 진행할때 샌드박스 네트워크 사무실을 찾아가 도티와 잠뜰, 그외 여러명의 아이들에게 빼빼로를 나눔한적이 있다. 빼빼로를 선물받은 도티와 잠뜰은 허팝연구소에 한번 방문해 보고 싶다고 했지만 방문하지 않았다고 한다.[50]Roblox를 모바일게임로만 플레이한 몇 안되는 유튜버이다.[51]2020년 8월, 유튜버 참PD의 뒷광고 폭로로 인해 대부분의 대기업 스트리머들이 뒷광고 논란이 사실로 드러나며 많은 비판을 받고있는 가운데, DIA TV 출신 유튜버로써 거의 유일하게 뒷광고 논란이 현재로써 없는 유튜버이다. 심지어 친하게 지내던 보겸조차 당해버리면서 구독자 수가 약 40만 명이나 빠져버려 허팝이 보겸의 구독자 수를 두 번째로 추월하게 되었다. 현재 보겸이 허팝의 구독자 수를 재추월할지는 미지수이다.어떤 물건이나 상품을 말할 때 PPL(간접광고)을 회피하기 위한 의도인지 정식 이름을 잘 말하지 않는다. 특히 포르쉐를 포르쉐라고 잘 말하지 않고, 자막으로도 끝에 X나 ○ 등으로 가리기도 하며, 말할 때는 땡을 붙인다. 만화 원피스를 좋아하는것 같다허둥이는 허팝의 소중한 가족이며 허둥이(수컷)은 2019년 8월 28일에 허팝 유튜브채널을 통해 공개되었으며 용인 허팝연구소 절벽에서 발견되었다.허둥이의 견종은 진돗개다.[20]처음에는 아기 강아지라고 불렸으나, 시청자 투표 중 가장 많은 표를 받은 허둥이로 결정되었다.처음 발견되었을 때 진드기와 기생충이 다수 발견되었으며 이를 치료하기 위해 병원을 드나들었어야 했었다.처음에는 임시 보호만 진행하려고 했으나 며칠동안 건강하게 커가는 허둥이의 모습을 보고 키우기로 결정했다고 한다.강아지에 대한 기초지식을 얻기 위해 시청자와 댓글로 소통하며 많이 배우고 있다고 한다.허팝은 허둥이를 볼 때마다 '아이쿠 아이쿠 아이쿠'라는 소리를 자주 낸다.허팝 강남연구소와 용인연구소를 오가면서 넓은 운동장을 뛰어노는 것을 좋아한다.발가락을 핥는 척하면서 깨무는 것이 취미라고 한다.목욕을 한 후엔 삐지는 것이 특징이지만 놀아주면 삐진 것이 잘 풀어진다.자주 뛰어다니는 허둥이의 슬개골을 걱정하여 미끄럼방지 패드를 설치해주었다.평소에 기계에 관심이 많은 허팝의 강아지답게 자동 급식기와 자동 급수기로 끼니를 해결한다.주인이 허수르라는 별명이 있어서인지 허둥이를 견생 떡상했다고 말하는 팬이 많다.[21]연구원들의 팔 등 일부 부위를 문 적이 있다. 영상도 올라왔다.2020년 11월 16일자 영상을 끝으로 더이상 허팝 채널에 출연하지 않고 허둥이 전용 채널로 독립했다고 한다. 허둥이 전용 채널 이름 : 산책하러가자 허둥이Go for a walk허팝의 유튜브 초반부터 진행한 콘텐츠로 여러가지 재료를 이용해 실험을 하는 콘텐츠로 기존에는 멘토스와 콜라, 코인티슈, 1000도 쇠구슬 등을 이용해 실험을 했다면, 최근에는 수백개의 성냥 등을 이용해 콘텐츠를 진행한다.허팝은 타 크리에이터들에 비해 훨씬 기부를 많이 진행하였다. 대중들에게 유튜브를 통해 기부를 재미있고 즐거운 문화로 인식하기 위해 영상 콘텐츠로 제작하였다고 한다. 처음에는 팬들을 위한 나눔으로 진행해왔으나, 점점 그 범위를 넓혀 사회에 어려움을 겪고 있는 대상들에게 즐거운 기부문화를 선보이며 선한 영향력을 몸소 실천했다. 2019년부터는 본격적으로 기부를 콘텐츠로 제작하여 진행하기 시작했다. 이로 인해 봉사 대상을 수여받기도 하였다. 자세한 기부 내용은 아래와 같다.2015세이프더칠드런 신생아살리기 털모자뜨기 캠페인을 통해 팬 100명에게 신생아를 살릴수 있는 털모자만들기 키트를 직접 구매한 뒤 배포하며 캠페인을 진행했다. 해당 털모자는 2016년 3월 말 남아프리카의 잠비아와 중앙아시아에 있는 타지키스탄에 보내졌다. 또한 키트 구매 외에도 아프리카 주민들을 위한 후원금 300만원을 전달하였다.20162016년 네팔 지진 사태에 도움이 되고자 긴급구호물품 300만원을 보내줬다. 후원은 세이브더칠드런 사이트를 통해 진행하였으며 유튜브를 통해 300만원 신청 완료를 인증하였다. 그동안 음식을 통한 실험을 진행하면서 환경 문제에 죄책감(?)을 느껴왔던 허팝은 음식 실험 영상에 대한 수익금의 일부를 사회에 환원하겠다고 하였다.허팝은 2016년을 마무리하며 팬들과 함께 하는 이벤트를 진행하였는데, 5000원이상 기부한 사람에게 허팝 달력을 증정하였다. 1000개 리미티드 에디션으로 제작된 허팝 달력은 CJ 도너스캠프를 통해 기부 목표 금액인 500만원+CJ 500만원+허팝 사비 1,000만원을 더하여 총 2,000만원을 난치병아동돕기운동본부에 기부하였으며 허팝 채널을 통해 공개하였다.2017달력 이벤트를 진행하며 약속했던 사비를 난치병아동돕기운동본부에 돼지저금통 들고가서 1,000만원 기부하는 영상을 업로드하였다. 직접 아이들을 찾아보고 기부를 진행하고 와서 그런지 더욱 의미 있었다는 말과 함께 수술이 필요할 때 수술해서 좀 더 따뜻한 겨울을 보낼 수 있었으면 좋겠다는 말을 남겼다.2018유튜브 크리에이터 소프, 럭키강이, 방송인 하지혜의 지목으로 아이스 버킷 챌린지에 동참하였다. 아이스 버킷 챌린지는 루게릭병 환자들의 아픔을 체험하고자 시작된 챌린지이며 트위터와 SNS등을 통해 유행하였다. 허팝은 지목을 당한 뒤 24시간안에 영상을 찍어올리지 못하였기 때문에 영상 촬영 후 루게릭 요양 병원에 개인 후원을 진행하였다. 이후 유튜버 려리, 쥬니, 퀸톨과 시청자를 지목하였다.201919년도 후반부터 허팝은 연구소 현관 앞에 택배를 배달하시는 택배 기사분들께 무료로 간식과 음료수를 드리는 코너를 차렸다. 근데 이 영상을 보고, 그 코너의 간식을 훔쳐가는 사람이 있었다. 해당 영상이다. 4분 45초 쯤에 도둑이 나온다. 그 도둑은 설날 당일 새벽에 코너에 많이 쌓여있던 간식과 음료수를 다 털었으며[22], 몇시간 동안 범행을 위해 계단을 왕복하였다. [23] 하지만 그 사람이 사죄를하고 자수를 했는데 사연은 어려운 집안 사정으로 혼자서 고시원에 힘들게 사는데 먹을것이 없어서 손을 댔다고 하였다. 다행히도 허팝은 그 사람을 용서해주고 편의점의 많은 음식들을 구매해 그사람에게 기부를 하였다.허팝은 1시간 안에 1004만원 어치를 쇼핑하여 기부를 진행하였다. 기부를 유튜브 특성에 맞게 풀이하여 커뮤니티 반응이 좋았다. TV, 생필품, 식료품, 가전제품등을 1톤 탑차에 넣어 상록보육원, 장애인 시설 등에 직접 배송하였고, 기부하는 영상을 올림으로써 사람들에게 기부를 알리고 기부를 동참하게 하는데에 기여하겠다고 하였다.허팝은 2019년 4월 5일 식목일 이후 강원도에서 일어난 강원도 산불 피해 복구를 위해 전재산 1억 기부하는 콘텐츠를 업로드하였다. 허팝은 그동안 유튜브를 통해 모았던 돈과 비상금을 털어 초록우산어린이재단에서 받은 긴급 계좌에 1억을 송금하였다.허팝은 선글라스를 맞춰 낀 약 30명의 구독자와 함께 이마트 트레이더스 위례점을 방문했다. 세탁기, 건조기, 생필품, 100만원짜리 패딩 등 고가의 물건을 구매하였으며 5톤 탑차 3대를 대여하여 해당 물품을 보육원, 장애인시설, 양로원에 모두 기부하였다. 기부 금액은 당초 예상 금액이었던 2,000만원의 3배인 6,500만원으로 카드 한도가 초과되어 중간에 카드 한도를 늘리기도 하였다. 이후 허팝은 돈이 없어 먹을 것을 보내달라는 영상을 올려 팬들에게 다양한 먹거리와 생필품을 역조공(?) 받기도 하였다.이쯤되면 기부 중독자가 아닐까 싶을 정도로 6,500만원 기부를 한지 2개월도 안된 차에 연탄 10,000장 기부하는 콘텐츠를 업로드하였다. 해당 기부는 팬과 함께 진행하였으며, 5,000장은 팬들과 함께 직접 직배송, 5,000장은 기업의 후원이 닿지 않은 곳에 공장 직배송을 하였다. 영상에는 욘두의마블, 섬미튜브, 솜시튜브, 율리예스도 함께하였다. 허팝은 해당 영상을 통해 기부의 즐거움과 유쾌하게 기부할 수 있음을 보여주고 싶었다고 하였다.2020허팝은 지나가다 찢어진 옷을 입고 다니는 팬을 보고 무신사에서 총 2,000만원 어치의 물건을 쇼핑하며 모든 물건이 단돈 1000원 천원마켓을 오픈하였다. 해당 물건을 구매하기 위해 전날 오전부터 줄을 서는 해프닝을 보였으며 마켓을 오픈하기 7시간 전에 약 500명의 인파가 몰렸다. 물건의 종류는 플스4, VR기계, 무선이어폰, 고가의 패딩과 허팝이 직접 착용하고 나왔던 옷, 직접 커스터마이징한 신발까지 다양했다. 마트를 오픈하자 마자 약 1시간 만에 물건이 다 팔렸다. 추가로 방문해준 방문객들을 위해 젓가락으로 아이폰을 뽑는 이벤트를 진행했으며 한 참여자가 아이폰을 뽑아가기도 하였다. 너무 많은 인파가 몰린 나머지 예정에 없었던 허팝 팬미팅이 이루어졌으며 이 날 약 1500명의 사람이 허팝연구소를 다녀갔다. 추후에 나이키 혹은 아디다스 매장을 털어 더 큰 스케일로 진행하겠다고 예고하였다.허팝은 코로나19에 맞서 강남역 사거리에서 마스크 10000개를 사람들에게 나누어주었다.광주 수해복구 자원봉사1365 자원봉사포털에 직접 지원하여 차를 타고 무려 4시간동안 광주로 가서 수해 복구 자원봉사를 진행하였다. 또한 허팝은 정말 일손이 부족하다는 생각이 들었어요. 당연히 이제 기부를 돈으로도 하는 것도 좋은데, 진짜 이 수해가 일어난 지역은 사람의 일손이 부족한 거 같애요.라고 언급하며, 일손이 부족하다는 것을 강조하였다.그리고 영상 마지막에 2020년 수해 이웃 돕기에 10,000,000원을 후원하였다."2021"유튜브를 처음 시작할 무렵의 허팝은 일본의 유명 실험 유튜버인 하지메샤쵸와 비슷한 컨셉으로 유명세를 타기 시작했다. 실험 내용, 영상 전개, 구도, 연출 등이 비슷하여 표절 논란이 있었다. 허팝이 유명해지게 된 영상들은 하지메사쵸가 먼저 시도한 콘텐츠를 변형한 영상들이 대다수였다. 그러다가 허니버터칩 리뷰를 기점으로 구독자 수가 상승하면서 자체적인 콘텐츠 개발의 필요성을 느꼈는지 하지메샤쵸와는 다른 길을 걷기 시작했다.영상 내에서 과학 원리 관련 설명이 나오는데 비전문가이다 보니 과학 원리 설명이 어색하거나 틀린 경우가 있다. 또한 정밀하지 못한 실험이 나오기도 한다. 예시 영상은 다음과 같다.액체 질소 실험 액체 질소가 끓는 이유가 뜨거워서가 아니고 너무 차가워서 오히려 끓고 있다고 설명했다. 질소는 상온에서 기체로 존재하는 원소인데, '끓는다'의 정의는 '액체가 기체로 변화하는 과정'이다. 질소는 끓는점이 매우 낮은 물질이므로 상온은 액체질소를 기준으로 매우 높은 온도(즉, 뜨거운 온도)다. 허팝은 이를 잘못 전달한 것이다.닥터 스트레인지 선풍기(?)선풍기라고 말하는 것 부터가 이상했다. 박스에 영어로 'fan'이라고 적혀 있지 않고 'display'라고 적혀 있는데 그것을 선풍기라고 말한 것부터가 잘못 되었다. 게다가 선풍기인지 아닌지를 확인한다고 틀기 전과 후의 공기의 온도를 비교했다. 선풍기는 주변 공기의 온도를 낮춰주는 것이 아니라, 열의 교환을 가속 시켜서 몸의 체온을 빠르게 빼앗는 원리이다. 여기서 더 나아가서 선풍기를 틀기 전과 후의 공기의 온도가 차이가 나지 않자, 선풍기 자체의 온도를 재기도 하였다. 이에 오히려 온도가 올라가는 결과를 보자, 바람이 나오지 않는다고 최종 결론 지었다. 이는 '어린 아이의 눈높이에서 생각할 법한 소재'로 제작한 콘텐츠라고 하더라도 잘못된 정보를 아이들에게 전달하는 것은 아쉬운 점이다.마스크가 미세먼지를 얼마나 막는지 실험하는 영상관 중간에 마스크를 붙여놓고 토너 가루를 한쪽에 둔 다음에 송풍기로 토너 가루를 마스크에 날려버리고 마스크가 얼마나 막는지 실험했는데 실험 과정은 비전문적이었다. 송풍기 바람은 몇 초 동안 켜는가, 토너 가루는 어느 정도 넣었는가, 그런 것을 모두 측정 하지 않고 다르게 했다. 그리고 수술용 마스크를 측정할 때는 테이프가 잘 안 붙어서 토너 가루가 새어 나갔는데, 토너 가루가 새어 나갔음에도 테이프만 더 붙이고 재측정은 하지 않았다. 이러면 새어나간 토너 가루 때문에 정확한 측정이 불가능 하다. 그러면서 마스크에 토너 가루가 많이 묻지 않자 수술용 마스크가 KF 94 인증 마스크랑 똑같이 토너 가루를 잘 막아냈다고 결론을 내놓았다.지프 교통사고 영상허팝이 우회전 신호대기 중에 뒷차가 들이받아 버렸지만 허팝의 지프는 상대적으로 큰 손상이 없는 걸 보고 뒤에 스페어 타이어가 완충작용을 했다고 말했지만 절대 완충작용을 한 것이 아니다. 경미한 충돌이였고, 직접적인 뒷범퍼 충돌을 방지해주었을 뿐이다. 그리고 찌그러지지 않았다는 이유로 절대 안전한 것이 아니다. 자동차가 사고가 나면 찌그러지면서 그 충격을 흡수하는 것인데 찌그러지지 않는다면 탑승자는 그 충격을 그대로 받는다. 그리고 큰 사고가 났다면 뒷쪽 스페어 타이어는 아무런 의미도 없고 오히려 지나치게 단단하여 충격은 상대적으로 컸을 것이다. 지프 랭글러가 충돌테스트 최악 수준을 받은 것을 감안하면 허팝은 잘못된 정보를 전달한 것이나 다름없다. 그리고 영상에서 방어운전이 언급되지만 방어운전이라고 하기에는 약간 애매하다. 방어운전은 "위험상황 시" 사고를 방지하도록 하는 것이지만 허팝은 우회전 신호대기 중이었으므로 절대 위험상황이 아니고 이는 안전거리 미확보라고 볼 수 있지만 허팝은 안전거리, 전방주시 등을 언급하지 않았다.위 문제점에 대해서는 일부 전문 지식을 갖고 있는 사람들도 충분히 일어난다. 허팝은 어디까지나 과학에 관심이 많은 일반인일 뿐, 전문가가 아니라는 것을 감안해야 한다. 주의할 점은 상기한 오류들처럼 과학적 근거가 부족한 설명은 판단이 불분명한 학생들에게 잘못된 과학적 상식이나 지식을 가지게 할 수 있음을 인지하고 더욱 신중해야 할 것이다. 결론부터 말하자면 허팝은 해당 제품에 대한 전문가가 아님을 감안해야 하며, 사람에 따라 호불호는 당연히 있을 수 밖에 없다. 허팝은 원래 자세히 파고들어서 리뷰하는 스타일이 아니라고 한다. 그렇기 때문에 차라리 다른 영상에서 정보를 찾아보라는 말이 맞다고 하였다. 그리고 리뷰영상은 광고가 아니기 때문에 무조건 자세히 리뷰하라는 의무도 없다는 것을 감안해야 한다.하지만 그렇게 대충 리뷰를 할거면 아예 리뷰영상 같은건 올리지 말라는 비판의 말도 있다. 2020년 11월 20일자에 올린 어몽어스 실사판 영상에서 급식커플이 등장해 논란이 되고있다.링크급식왕에 대한 논란에 대해서는 급식왕 & 급식걸즈/비판, 급식왕 & 급식걸즈/논란 및 사건사고 문서 참고.영상에서는 이계인이 소리를 지른걸로 민폐 논란이 되어 이계인관련 댓글이 많이 나오고 있다.어찌 보면 급식커플이 논란이 많은 걸 알면서도 섭외한 것을 보면 허팝이 대인배인듯 하다. 하지만 허팝도 심하다고 판단이 될 때 섭외를 하지 않을 것으로 본다.LG 윙 리뷰LG 윙 출시 당일에 리뷰를 진행했지만 상당히 부족한 정보가 많았다. 윙의 짐벌 모드는 무려 4가지 모드를 탑재했고 기본 OIS에 비해 흔들림을 많이 잡아준다는 점에서 호평을 받고 있지만, 허팝은 조이스틱 모드로만 사진을 촬영하고 의미없는(...) 모드라고 하였다. 실제로 이 모드를 활용하면 3축 짐벌 못지않은 퀄리티의 영상을 만들 수 있다. 또한, 이 폰의 핵심이라고 할 수 있는 LG 크리에이터스 킷에 대해 리뷰하지 않았다.또한, 스위블 모드로 할 수 있는 것들은 게임과 유튜브 말고도 웨일 등으로 할 수 있는 것이 상당히 많은데, 이 기능을 다 익히지 않고 진행한 것으로 보인다. 한 가지 더 이야기하자면, 2020년 기준 6.9인치, 7인치에 230g에 육박하는 폰들이 많이 나오는 추세인데 6.8인치 260g짜리 폰이 매우 크고 무거운 스마트폰이라고 리뷰했다.[24]아이폰 12 프로 부실하다고 논란이 된 LG 윙 리뷰에 이어 또다시 아이폰12 프로 에 대해 부실한 리뷰를 했다. 대충 디자인과 카메라 성능에 관한 내용으로 떼우고 결론은 Z 플립이 최고다 였다(...) 그리고 아이폰 12 프로 역시 실제 사이즈는 Z 플립보다 작은데도 사이즈가 Z플립 대비 너무 크게 체감된다는 말도 했다. 그냥 허팝은 Z 플립을 최고로 생각하는 것 같다...허팝은 IT랑은 잘 안맞는것 같다. 그냥 전문 유튜버에게 맡기자.