리그 오브 레전드의 챔피언 파이크를 주로 플레이하는 챌린저 출신 유튜버 겸 스트리머.헤이스트 장인 파이크밍밍단장, 시간의 숲, 새루, 이야공, 서포터초아, 오한 등 과 같은 밍밍단 소속.직접 본인의 입으로 밝힌 개인정보는 없다.[5][6]  하지만 페이스북을 통해 본명과 방송중 동료 유튜버 새루와 동갑이라는 점을 알 수 있다.[7]프로관전러 P.S와 함께 미드 파이크를 유행시킨 장본인.그랜드 마스터 ~ 챌린저 사이에서 활동하는 파이크 유저이다.모스트 1은 파이크이며 주 라인은 미드, 서폿이고, 가끔 탑에도 올라간다.[8]파이크가 밴이 될 경우 그 패치 기간중의 자신이 재밌고 좋아하는 챔프를 골라서 한다.[9]그리고 실제로 승률도 상당히 잘 나오는 편이다.밴이 되지 않더라도 본인이 하고 싶은걸 생방송에서 자주 선보인다.오른 장인 개리형 의 유튜브 컨텐츠 '장인을 만나다' 에 서폿, 미드, 격전 등 다수 출연하였다.파이크 특유의 기동성을 살려서 cs손실을 최소화 사실 먹다가 맞기 싫어서 하고, 궁 수당으로 빠른 스노우볼을 굴려서 게임을 이기는것이 그의 플레이 스타일. 돈으로 사람을 팬다주로 유저들이 자주가는 서폿 라인과는 달리, 미드 라인을 더 많이 한다.초반에는 엎드려 절하며 미니언을 허락받고 먹고, 지렁이도 밟으면 꿈틀하듯 가끔 그랩각이 나오면 끌어서 평타 E를 이용해 감전을 터뜨리고 도망간다.[10] 광역 스킬이 없는 파이크 스킬 특성 때문인지 머포병[11] 중환자이다.그스그트[12]이후, 정글에서 싸움이 나거나 다른 라인에서 처형 각이 보이면 눈이 돌아가서 빠르게 도우러 간다.U.R.F 모드에서 포식자 룬을 이용한 하이퍼 파이크 랑 극 치명타 파이크 와 같은 즐겜 플레이도 선보인 바 있다.대격변 패치 이후 감전을 조금 더 선호하는 듯 하다.라인 클리어가 안좋아졌지만 자객의 발톱을 활용해 더 공격적인 플레이가 가능해져 미드파이크를 조금 더 하는듯.목소리 만큼이나 굉장히 차분하게 플레이 하는 모습이 자주 보인다. 허나 가끔 고삐가 풀리면 소리를 지르거나 책상을 세게 내리치는 모습도 자주 보인다. 참아 왼손영상 관람 포인트를 꼽자면 첫번째로 신들린 그랩을 꼽을 수 있다. 가끔 보여주는 예측 그랩이나 그랩으로 상대를 아군에게서 떼어내어 살리는 플레이는 그가 왜 상위 티어에서 서식하는지 알려준다.두번째는 처형 그 자체이다. 상대방의 점멸이나 다른 이동기를 예측하는 궁을 떠나서 플을 써도, 안써도 맞는 위치에 처형을 함으로써 파이크 그 자체가 된 것같은 플레이를 한다.예를들면 W를 썼을때 근처에 적이 있으면 느낌표가 뜨는 것을 활용해 부쉬에 궁을 찍어 킬을 딴다던가, 연속궁으로 다중킬을 잡아낸다거나가끔 보여주는 그의 인간미는 영상 시청자로 하여금 작은 웃음을 지어내게 하기도 한다.투머치느글투머치인포메이션밍밍단 멤버 외에도 본인의 개인적인 지인들과도 듀오를 몇차례 하는 모습이 보인다.[22]미드 칼날비 파이크가 유행하고 압도적인 승률과 밴률을 자랑할 때 정말 많이 슬펐다고 한다.[23]어떤 스킨이든 크로마가 있다면 무조건 장미석 크로마를 착용한다.[24]파이크가 나오기 이전에는 모든 챔프를 골고루 썼다고 한다.게임중 시청자들의 질문이 굉장히 많고 본인도 불편해한다.[25]세트가 출시된 이후로는 세트 영상이 자주 올라오고 있다.[26]머리는 아직 풍성하다.캐릭터가 파이크처럼 흑인이다. 그 이유는 사실 독특한 것을 좋아하기 때문이라고 하며 최근에는 미니맵 가리개 처럼 점점 하얀 얼굴색으로 변화중이다.현재는 1처형 900골드 챌 찍기나 캐인과 언랭에서 챌 찍기를 하고있다. 하지만 2020년 9월 22일 부로 하지 않고있다.히든 명령어가 있는데 !저녁 을 치면 오늘 먹은 저녁이 나온다.옛날에 공략글이 활성화 되있던 롤 인벤에서 모든 챔의 공략이나 카운터 등을 직접 보며 거의 모든챔을 사용해  롤을 잘하게 되었다고 한다.좋아하는 음식은 김치찌개라고 한다.어렸을때의 꿈은 약사라고 하며, 대학교는 서울에 있는 대학에 다니고 컴퓨터 공학과라고 한다.헤이스트라는 이름은 과거 유튜브 채널 이름을 지을때 친구 1~2명과 같이 고민하다가 평소 닉네임에 ㅎ,ㅅ,ㅌ 가 많이 들어가고 이 초성으로 계속 문자를 조합해간 결과가 헤이스트라고 한다.헤이스트라는 이름을 지은 후 구글에 헤이스트를 검색하면 메이플 헤이스트가 나오는 것을 보고 언젠가 인지도를 쌓아 구글에 검색하면 본인이 나오면 좋겠다고 생각했다. 현재는 검색하면 본인이 많이 나와 만족한다고 한다.팬 애칭은 시청자 투표를 통해 다맘다생으로 정해졌다.[27][28]첫 캠을 킨 날에 시청자가 30분도 안되어서 4000명을 넘겼다!  본인 말로는 대기업 부럽지않다고 하지만 싫다고한다.[29]룰렛을 열었는데 6시간 노방종, 애교, 그리고 공포게임이 나와 조작하지 말라며 놀랐다.[30]그렇게 애교를 할때 치즈버거 애교를 하며 부끄러워 했다.그리고 방종[31]본인 말로는 여자친구는 안 사귀는 것이라고 하며 방역수칙을 지키기 위해서라고..!물 을 치면 크리스탈라이트 핑크레모네이드가 나온다.캠을 키고 작업실의 뒷 배경이 나오는데 뒤에는 무려 덤벨 2개등의 운동기구들이 여러개 있었다.운동을 해서 그런지 어깨가 넓은 편이다.치즈버거 애교 후로 시청자들이 치즈버거 사드셨냐고 묻자 본인은 불고기버거를 좋아한다고 답했다.현재 캠 관련 언급은 금지이며, 너무 많은 뇌절 끊임없는 질문때문에 화면 자체에 캠켜주세요 밴 이라고 쓰여있다.9.21 패치 파이크 너프 이전 유행했던 칼날비 파이크를 유행시킨 장본인. 대중들이 쉽게 접하는 대형 유튜브 채널에 소개되기 3개월 전부터 이미 사용하고 응용안까지 있는것으로 알려져있다.[13] 보조룬은 때에따라 항상 바꾸어 들며 서폿을 갈 경우 여진을 들고 하위 룬인 불굴의 의지와 정밀 - 전설:강인함 지배 - 좀비 와드, 궁극의 사냥꾼 으로 시야를 챙긴다.미드나 탑을 갈 경우 칼날비를 들고 돌발일격보단 비열한 한방을 들고 끈질긴사냥꾼과 궁극의사냥꾼 사이에서는 항상 고민한다. 보조룬으로는 정밀 - 승전보, 전설:강인함 / 마법 - 기민함, 물 위를 걷는자, 절대 집중, 빛의 망토[14] / 영감 - 완벽한 타이밍, 외상 - 을 때에따라 선택하여 플레이한다.가끔 미드나 탑을 갈 때 여진을 들고 갈 경우가 있는데 보통 근접 브루저[15]를 상대로 들고 가는것으로 보인다.핏빛 칼날 출시 및 죽음의 무도 개편 이후 진지하게 정석 템트리로 고민하고 있다.탑 치속 파이크를 연구하다가 지금은 종료되었다.라인전 상대가 근접 챔피언일 경우 도란검파이크를 채택하기도 한다.헤이스트 본인은 잘 사용하나 일반적인 파이크 유저들이 사용하기에는 아직 추가적인 연구가 필요한듯.[16]최근 프리시즌으로 넘어온 후에는 감전 빌드를 선호하는 편이다. 자객의 발톱을 사용하여 감전을 터뜨리기가 수월 하기에 변경한 것으로 보인다. 칼날비에 비해 라인전이 약하지만 폭딜 능력은 감전이 더 앞선다 한다.미드파이크는 감전을 사용하고 서폿파이크는 칼날비를 사용한다미드파이크는 감전으로 자객의 발톱을 이용해 감전을 터뜨리고 서폿파이크는 여진말고 칼날비를 선호하는 편이다 그래서 초반에 q스킬로 끌고 원딜이랑 같이 딜을 넣어서 킬을 한다.돈아이템은 서폿일 경우 극딜 템트리 보다는 유틸형 템트리로 빠른 수호천사, 헤르메스의 시미터 등 생존 및 어그로 분산을 위해 아이템을 구매한다.[17]미드일 경우 티아맷[18]과(돈을 많이 벌면 안가기도 한다.) 기동력의 장화를 필수로 구매[19]하고 톱날 단검으로 올릴 수 있는 모든 물리 관통력 아이템을 구매한다. 그리고 티아맷은 굶주린 히드라보다 거대한 히드라를 선호한다.[20] 나머지는 수호천사 또는 헤르메스의 시미터를 가고 가끔 주문포식자를 올리기도 한다.5물리 관통력 아이템 업데이트 이후 미드 서폿 상관없이 룬을 "좀비 와드"로 채택한 후 그림자 검 아이템을 1코어로 올리며 빠른 시야장악과 물리관통력, 재사용 대기시간 감소까지 챙겨주는 아이템 빌드를 채택하고 있다.또한 죽음의 무도 개편 이후 비싸지만 몸이 약한 파이크에게 더 잘 맞는 아이템이 되었다고 하며 자주 올리는 모습이 보인다.비싸서 늘 고민한다.서포터로 기용할 때 2물리관통력 아이템 이후[21] 얼어붙은 심장과 같은 방템을 자주 올리는 모습을 보여준다.프리시즌 이후 초반에는 클로를 올린후 방관템 위주로 올렸다 그 후 연구하며 클로 올린후 스테락이나 죽무 등의 템을 올려 브루저 느낌의 템트리 선호 최근에는 선혈포식자를 올리고 방관템을 올려서 가는 템트리도 생겼다칼날비 들고 돌풍 징수가 좋ㄷ