하나! 둘! 셋! (짝!)안용! 현솔입니다이게 바로 벽입니다...완.벽.킹치웠나..This is 현솔 이게 바로 현솔이런거..일상이죠~롤큐 소속 리그 오브 레전드를 주 컨텐츠로 삼는 유튜버 겸 트위치 스트리머.장인 챔피언 중의 장인 챔피언, 리그 오브 레전드에서 가장 어려운 챔피언 중 하나로 꼽히는 아우렐리온 솔이 모스트 1이다. 그 외에도 니코, 피즈, 키아나, 야스오, 누누와 윌럼프, 케일, 심지어 딜러가 아닌 오른 등을 다뤄 챔피언 폭이 매우 넓다. 최근 유튜브에는 대부분 아우렐리온 솔 플레이만 올라오지만, 전적을 보면 여러 챔프를 다룬다. 요즘은 미드룰루까지 정복하면서 룰루장인인지 아우렐리온솔 장인인지 가끔 헷갈릴 때가 많다. (승률도 룰루가 더 좋다)같은 롤큐 소속인 개리형과 매우 친하다. 개리형이 분홍색 머리로 염색을 할 때, 또 레인보우 염색을 할 때 옆에서 브이로그를 찍어준 것도 현솔이다. 그렇게 친하기에 둘이 듀오를 돌린 적이 많지만, 서로 적 팀으로 만나기도 했다. 개리형 그랜드마스터 승격 직전 현솔이 나타나 개리형과 미드 맞대결을 했으나, 바텀의 신이 개리형의 소원을 들어줘 현솔이 패배하여 개리형의 승격을 막을 수 없었다. 그리고 개리형은 곧 다시 고향으로 내려갔다 탈론 장인 "시간의 숲", 아리 장인 "우에하라 아리"와 맞라이너로 잘 만나다 보니 서로의 유튜브에 찾아가기도 한다.테스터훈의 유튜브에 출연한 적이 두 번 있다. 첫 번째는 테스터훈 주최의 스트리머 뉴메타 대전 때 포식자 니코 장인으로 출연했고, 두 번째는 장인 초대석에 아우렐리온 솔 장인으로 정식으로 초대받았다. 실력뿐만 아니라 코그모 성대모사 같은 예능감도 많이 보여줬다. 이때 압권은 상대 팀 야스오가 오픈한다고 속였는데, 야스오와 같은 팀이었던 그라가스가 갱킹을 오는 것을 보고 "괘씸한 것 봐! 테스터훈!"이라고 한 것(...). 둘이 닮았다.블루는 미드꺼라고 생각하는데 견백이랑 할때는 블루를 못먹는다.블루 달라는 티모에게 어딜 탑따위가 라면서 견백 편을 드는 것은 덤..유미 목소리 그자체인 사람과 합방을 한 적이 있다.아우렐리온 솔현솔의 모스트 1. 아우렐리온 솔로 챌린저를 달성할 정도로 실력이 확실하다. 메타가 바뀔 때마다 타 챔 장인들처럼 그도 아우솔의 템트리 및 룬을 연구하고 소개한다. 아우렐리온 솔의 카운터인 제드, 르블랑, 피즈, 카사딘 등을 아우솔로 상대할 때조차도 로밍으로 게임을 풀어 하드캐리를 하는 모습을 보여준다. 아우렐리온 솔로 주로 드는 룬은 리워크(9.17 패치) 전에는 난입이였으나[5], 리워크 이후에는 감전, 정복자, 봉인 풀린 주문서, 빙결 강화를 사용한다. 리워크 이후 사장된 난입을 최근 다시 연구하는 모습을 보이고 있다. 방송 초창기에 꿈에서 피레안 선수가 유성 아우렐리온 솔이 사기라고 했다고(...) 유성 아우렐리온 솔을 시도해 보았으나, 결론은 매우 구리다는 것을 깨닫기도 했다. 템트리도 라일라이의 수정홀, 루덴의 메아리, 영겁의 지팡이, 존야의 모래시계 중 하나를 상황에 맞게 선템을 올린다.  아우솔의 은하 해일(Q)+ 혜성전설(E)로 만드는 일명 원기옥으로 한타를 캐리하는 그림을 많이 보여준다.[6]여담으로 유미 담당 성우 김수영이 유미를 플레이하면서 스킬을 사용해 그 챔피언에 붙어서 플레이 한 적이 있는데, 컴퓨터 아래에서 드라이브를 간 느낌이라는 평을 남겼다. 니코니코 출시 직후, 아우렐리온 솔이 관짝을 간 적이 있었는데, 이 때 무려 포식자 니코를 연구하여 실전에 활용했다. 테스터훈 주최의 스트리머 뉴메타 대전 때 꺼내들기도 했다. 이때 아우렐리온 솔 장인이 아니라 니코 장인으로 소개되었다. 현재는 니코 자체가 비주류 픽이 되어 잘 안 쓰는 중.오른친한 형의 주 챔피언이라 그런지 현솔도 어깨 너머로 오른 플레이 요령을 습득했다. 원래 탑 챔피언임에도 불구하고, 아우렐리온 솔을 저격 밴을 당하거나 상대 팀이 먼저 가져갔을 때 미드에서 종종 꺼내들기도 한다[7]. 근데 아우렐리온 솔로 단련한 로밍 능력을 가진 현솔임에도 불구하고, 개리형이 오른을 픽하고 팀운이 폭망할 때처럼 그도 오른을 픽할 때 극악의 팀운을 극복 못 하는 경우가 많다(...).케인견백과 듀오를 자주하게 되면서 솔랭 시 정글포지션이 걸릴 때 꺼내곤 한다. 잘 풀릴 때 에는 캐리가 가능하지만, 게임이 힘들 때 에는 자신을 보급형 견백이라고 칭하며 "도와줘 견백!", "이럴 때 에는 어떻게 하는지 아직 배우지 못했는데" 등의 발언을 방송에서 했다. 유미견백 듀오 중 서포터포지션이 걸릴 때 꺼내곤 한다. 현솔+유미를 줄여서 "현미"라고 칭하며, 견백의 케인과 함께라면 무서울 것이 없는 조합이다. 가끔 캣타워가 뇌절하면 "유미 분양하실 분", "캐인 느낌없네요" 등의 채팅을 보내곤 한다. 견백과의 티키타카가 좋아서 트수들은 항상 현미를 외치곤 한다. 현미가 아니라 혐미일지도 "오빠 가자" "현미는 안전행!" "오빠 걱정마 현미 잘하잖아" "아! 아! 아! 아! 아!(궁쓸 때 나는 소리)"  그만해..탈리야주로 쓰는 챔프는 아니지만 최근 QnA에서 아우솔을 쓰지 않았다면 모스트 1이 되었을 챔프라고 밝힌 적이 있다.피즈주챔피언은 아니지만 롤은 처음시작할때부터 한 첫주챔으로 피즈로 다이아를 단적이 있다 군대를 다녀온후 아우솔을 하게되며 버려지지만 최근 아우솔을 안하게되면서압수 다시 사용했다.