現 인터넷 방송인, 前 카트라이더 준 프로게이머.[23]원래 아프리카TV에서만 방송했었는데 2017년 5월 31일 ~ 6월 1일에는 유튜브에서만 방송을 진행하고 있었다. 그리고 2017년 6월 2일에 아프리카TV, 유튜브 동시 송출을 시작하였다. 일부러 일반 BJ가 돼서 동시 송출이 가능하게 된 것. 2017년 7월 7일에는 아프리카TV, 유튜브, 트위치 동시 송출을 시작했다. 그리고 2017년 10월 25일에 아프리카TV를 10월 29일에 그만둔다고 선언했고 2018년 1월 24일에 트위치 단독 송출을 하겠다는 말이 담긴 영상을 올렸다. 그리고 트위치의 대표적인 카트라이더 전문 스트리머가 되었다.아프리카TV에선 프로게이머 BJ였고 애청자 4만 명 정도에 누적 시청자 7백만 명이 넘었다.▲ 형독의 유튜브 프로필 사진으로 사용되고 있는 팬아트주황색 꽁지머리이고 머리에 나뭇잎이 달린 귤을 연상시키는 캐릭터를 가지고 있는데 실제로 형독은 주황색 꽁지머리를 한 적이 있다. 형독의 캐릭터는 회색 후드티를 입은 모습으로 그려질 때가 많았다.팬닉은 'HDº○○○'인데 아프리카TV를 그만둔 이후엔 거의 의미없게 되었다.형독의 트위치, 아프리카TV 아이디인 'alstn9947'을 한글로 치면 '민수9947', 형독의 네이버 아이디인 'qkqh9947'을 한글로 치면 '바보9947'이 된다.형독 방송의 구독 이모티콘 및 뱃지를 여기서 확인할 수 있다.  자세한 내용은 형독/선수 경력 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.유튜브를 시작했을 당시인 2015년엔 유명 카트라이더 유튜버는 김택환을 제외하곤 아무도 없어서 롤모델을 김택환으로 잡고 영상 분위기나 썸네일같은 것을 김택환처럼 했었다고. 당시 유튜브의 카트라이더 카테고리는 사실상 김택환이 지배하고 있었다고 해도 무방할 정도로 사람이 없었고 카트라이더 유튜브에 시도하는 사람들도 거의 없었다고 한다.[24] 타임어택 영상도 유튜브가 아닌 네이버 카페에 많이 올라오던 시절.유튜브 활동 1년차가 되었을 무렵, 김재원에게서 직접 편집을 다 하라는 조언을 받았다고 한다. 당시 형독은 편집은 편집자에게 맡겨야 된다라는 고정 관념에 사로잡혀 있었는데 김재원이 그걸 깨주었다고. 또한 김재원에게 영상을 풀로 올리지 말고 영상 길이를 줄이라고 조언받았는데 조언대로 줄여서 2~10분짜리 영상을 만들자 사람들이 형독에게 욕을 했다고 한다. 당시 댓글 중 하나가 "양치하고 입 헹굴라고 하면 영상이 끝나잖아".[25] 그렇지만 형독이 2~10분짜리 영상을 만든 이후 4만명대였던 형독의 구독자 수가 본격적으로 상승하기 시작했다. 형독은 또한 혼자서 10분 이상인 영상에는 중간 광고가 하나 붙는다는 것(일명 '10분의 과학')을 발견하는 10분 날먹으로 X나 욕먹었다고 말했다 등의 노력을 해서 한 달 수익을 70만원으로 뻥튀기하였다. 이후에 형독이 김재원에게 수익이 오른 것을 알려주니 김재원의 표정이 밝아졌다고 한다.원래 하루에 하나씩 자막이 달린 영상을 내놓는 카트라이더 유튜버는 형독밖에 없었다. 형독은 자막에 대한 영감을 보겸 유튜브에서 얻었다고 한다. 보겸 유튜브같은 편집 방식이 오디오가 안끊기고 귀에 잘 들어온다고.원래는 김재원의 조언대로 직접 영상 편집을 처음부터 끝까지 했는데 현재는 컷 편집과 썸네일 제작만 처음부터 끝까지 하고 있고 편집자를 2명 구해서 본인의 편집 스타일과 최대한 비슷하게 편집하도록 시키고 있다고 한다. 다만 편집자가 바쁠 때 등의 특별할 때는 예전처럼 처음부터 끝까지 본인이 편집한다고 한다. 형독은 실버버튼을 개봉하는 모습을 꽈뚜룹 채널에서 보여줬고 실버버튼을 개봉하기 전에 꽈뚜룹에게 실버버튼을 바꿔치기당하는 몰카를 당했다. #형독 유튜브에서 형독과 편집자, 시청자가 만들어내는 특유의 드립과 편집이 일품이라는 의견이 많다.형독 유튜브 영상의 적절한 타이밍에 효과음이나 특수효과가 들어가는 경우가 많았다.시청자들은 형독 유튜브 영상 인트로 BGM이자 당신은 너무합니다 OST 중 하나인 'Ska Ska'를 흉내낸 말인 '빠밤빠 둥가둥가'를 유하와 함께 쓰기도 했다. '빠밤빠 둥가둥가'라는 말을 형독이 팬이 준 앵무새 장난감(일명 형무새)으로 녹음한 것이 형독 유튜브 영상 인트로 BGM에 합성되어 나오게 되기도 하였다.형독 유튜브 영상 아웃트로 BGM은 'Gesek - Dziewczyna W Bikini(Pytlaś Bootleg)'이다. 정확히는 해당 곡의 피치를 하나 올린 버전.형독은 언제부터인가 유튜브 영상 인트로, 아웃트로를 신박하게 바꾸는 것에 맛들렸다. 초반에는 임의로 재미있는 효과를 넣는 정도였는데 점점 형독 팬카페에 올라온 아웃트로 노래를 편곡한 것을 덧입히는 등 발전했다. 심지어 영상 본 내용보다 인트로, 아웃트로가 더 기다려진다는 반응들이 나오기도 했다.한동안 카트라이더 유튜버 구독자 수 1위를 지키고 있던 문호준의 구독자 수가 꾸준한 하락세를 보이며 2019년 10월 24일에 46만 9천명으로 떨어짐에 따라[26] 계속 구독자 수가 상승세였던 형독이 카트라이더 유튜버 구독자 수 1위 타이틀을 탈환하였다. 김택환이 18만이라는 본인(2만)보다 9배나 높은 구독자를 보유하고 있던 상황에서 본인이 카트라이더 유튜버 중 구독자 1등인 상황으로 대역전에 성공한 것. 2020년 6월, 형독이 다시 문호준에게 밀려서 2위로 자리하게 되었다.2020년 1월 24일에 카트라이더 유튜버 최초로 구독자 수 50만을 돌파했다. 구독자 수 30만 때 열렸던 팬미팅 이후에 구독자 수 50만 달성 시 2차 팬미팅을 열겠다는 언급을 자주 했었다. 군대가서 못했다단지 자기만 잘 되지 않고 판 전체가 커져야 자신에게 돌아오는 것이 많다고 생각하여 "카트라이더 판 전체를 한 번 제대로 터트려 보자"라는 다짐과 함께 이중대나 항제같은 주변 지인들에게 카트라이더 유튜브를 할 것을 권유했다고 한다. 처음 이중대에게 "빨리 유튜브 해야된다"라고 카트라이더 유튜브를 할 것을 권유했을 때 이중대는 "난 유튜브해봤자 인기 없어"라고 하며 회의적인 모습을 보였다고. 그런데 카트라이더가 뜨니까 갑자기 "긍튜브 시작했습니다. 구독해주세요.''욕, 성드립을 많이 했는데 어느 정도 선을 지킨 편이다. 방송 초기에는 욕, 성드립을 거의 하지 않았고 지금과 달리 진지한 방송을 했었다고. 점점 지금의 방송 스타일로 바뀌었다고 한다. 언제부터인가 방송 초기 때만큼은 아니지만 형독이 욕, 성드립을 하는 경우가 다시 줄어들었다.재미있는 썰을 풀 때 등에 사악하고 얄밉고 스폰지밥같은 웃음소리를 선보여 시청자들에게 재미를 주기도 했다.콜라를 좋아한다. 펩시보다 코카콜라를 선호한다고. 자기 키보드에 콜라를 쏟은 적도 있었고 시청자에게 콜라를 선물조공받은 적도 있었다. 콜라를 너무 많이 마셔서 내장지방이 많이 쌓이고 콜라병에 걸려 병원까지 가게 되어서 언제부터인가 콜라를 줄이게 되었다. 요즘엔 부스 안이 콜라 페트병 대신 하늘보리 페트병으로 가득하다고 했다. 이후 몬스터 에너지를 자주 마시게 되었다.음악은 클럽 음악을 많이 틀었는데 언제부터인가 형독이 클럽 음악을 트는 빈도가 줄어들었다. 잊을만하면 튼다 형독이 트는 클럽 음악이 인기를 얻어 형독의 네이버 연관 검색어에 '형독 브금'이 뜨기도 했다. 또 네이버에 '형독 노래'를 치면 형독이 튼 클럽 음악의 제목이 나오기도 했다. 형독은 몇년 전엔 클럽 음악들을 브금이벤트라는 것을 하여 당첨이 된 사람에게 주기도 했다. 형독이 트는 클럽 음악들이 잘 알려지지 않은 게 많아 클럽 음악의 제목을 묻는 시청자들이 많았는데 형독은 몇년 전엔 제목을 거의 알려주지 않았고 제목을 아는 시청자들에게 제목을 알려주지 말라고 했다. 요즘엔 형독 혹은 제목을 아는 시청자가 그냥 대놓고 제목을 알려주는데 몰라서 못알려주는 경우도 많다. 형독은 클럽 음악 중 폴로삭소를 아랍(?) 느낌이 나서 석유비트라 하기도 했는데 석유비트는 머독때문에 나온 말이라고 한다. 그래서 몇몇 시청자들은 폴로삭소가 아랍 음악인 줄 안다 가끔 한 곡을 계속 반복해서 트는 경우도 있었고 한반충이 또 오래된 노래들을 트는 경우도 있었다. 쉰곡유출 형독이 Summer Feeling 등의 신나는 음악을 틀 때 채팅창이 ((, ))[27]로 도배되기도 했다. 형독은 How Old You Are Never Forget Your Dream이라는 음악을 방종송으로 지정하기도 했다. 아이돌 마스터의 READY!!라는 덕후스러운 노래를 매우 틀어 시청자들에게 욕을 먹기도 했다. 처음에는 같이 욕하다가 후에는 중독돼서 틀어달라고 하는 시청자들도 있었다는 게 함정. 시청자들은 형독이 READY!!를 틀 때 READY!!의 가사인 와타시 넘버원의 초성인 ㅇㅌㅅㄴㅂㅇ을 쓰기도 했다. 와타시 타이완 넘버원을 한 적도 있었다 형독은 READY!!를 우왁굳이 연 배틀그라운드 랜덤 스트리머 대전 때 열창하기도 했다. 때문에 READY!!가 같은 팀원이었던 파쿠와 오고에게 전파되었고 파쿠는 즐겁게 READY!!를 부르며 차로 사람을 치고 다니기도 했다.신나는 음악을 틀 때 채팅창이 ((, ))로 도배되는 것 말고도 시청자들의 단합이 잘 될 때가 많았다. 언제부터인가 시청자들은 단합해서 형독을 자주 까기 시작했는데 형독이 자주 까인 이유는 가끔가다 나온 형독의 어그로, 자유로운 채팅 분위기라 할 수 있다. 채팅의 자유도가 매우 높아서 시청자와 함께 회장을 포함한 매니저마저 어그로를 끌었다. 매니저는 채금을 안당하는 VIP석이라고 자유로운 채팅의 원동력후원을 은근 밝혔는데 Toonation 후원은 잘 받지 않았다. 후원을 받으면 리액션을 하기도 했다. 리액션에 대한 자세한 사항은 아래의 리액션 참고. 아프리카TV에서는 추천도 은근 밝혔는데 추천한 시청자의 닉네임이 채팅에 뜨는 매크로를 쓰기도 했다. 머독이 형독에게 이 매크로를 받아서 쓰기도 했는데 시청자 닉네임이 쉴 새 없이 뜨는 것을 보고 형독 방송을 봤을 땐 닉네임 뜨는 시간 간격이 길게 정해진 건 줄 알았는데 아니였다고 말했다. 형독 시청자 수 디스철구의 팬이라고 한다. 가끔 티가 났다 카트라이더 리그를 중계하다가 철구가 방송을 켜서 철구 방송을 보러간다고 하고 방송 종료를 한 적도 있었다. 철구 말고도 다른 아프리카TV의 인터넷 방송인들을 많이 알고 있는 오래된 아프리카TV 시청자라고 한다. '보탁해요'[28], '미띤' 등의 보겸의 유행어를 따라하는 등 보겸의 팬인 것을 드러내기도 했다. #머독과 마찬가지로 자기가 토익 100점이라고 드립을 친 적이 있다. 진짜일 수도 그래서 영어 발음을 이상하게 하거나 영어 단어를 잘못치는 경우에 시청자들에게 '사스갓 토익 100점', '역시 토익 100점', '토100' 등의 소리를 듣기도 했다. 배틀그라운드를 플레이할 때 'Chicken'을 'Chikin', 'Chikein'으로 쓰는 경우도 많았다. 'Good Bay'라는 말을 한 적도 있었다.형독 방송 영상 도네 가격은 머독 방송 영상 도네 가격의 25%라고 한다.[29] 형독은 영상 도네가 끊이질 않아서 본인이 말을 잘 못하겠다는 이유로 언제부터인가 특정한 시간대(주로 방송 시작 이후 30분간)에만 영상 도네를 허용하게 되었다.[30] 형독 방송에는 포청천 주제곡 영상 도네가 자주 나왔다. 하도 많이 나와서 형독이 포청천 주제곡 영상 도네를 제한하겠다고 얘기하기도. 언제부터인가 형독 방송에서 포청천 주제곡 영상 도네 대신 슬램 영상 도네가 많이 나오기 시작했다. 시청자들은 형독 방송에 포청천 주제곡 영상 도네가 나오면 포하(포청천 하이), 슬램 영상 도네가 나오면 슬하(슬램 하이)를 외쳤다. 포청천 주제곡 영상 도네, 슬램 영상 도네 이외에도 형독 방송에는 아이돌 마스터 노래 영상 도네, 이박사 노래 등의 트로트 영상 도네, 심형래 캐롤 영상 도네, 김흥국 대리운전 광고 영상 도네, 셀럽파이브 노래 영상 도네 등이 자주 나왔다. 형독이 Getting Over It을 할 때 포켓몬스터에서 태초마을을 언급하는 부분이 영상 도네로 자주 나오기도 한 편. 트위치에서 저작권 관련 제재를 강화해 포청천 주제곡 영상 도네 등의 영상 도네를 하지 못하게 된다는 얘기가 나왔다. 유튜브의 저작권 강화로 인해 포청천 주제곡 영상이 삭제되는 일이 있기도 했다.2018년 12월 30일에 형독이 화장품 얘기를 하다가 '프리파라'라는 단어를 언급해 시청자들이 'ㄴㄷㅆ'을 외쳤다. 이후 형독은 변명을 하다가 '도로시 웨스트'라는 단어까지 언급하고 말았다. 결국 시청자들은 팬카페에 형독이 입고 있는 티셔츠에 도로시 웨스트를 합성한 사진을 올리는 등 형독을 도로시 웨스트 덕후라고 놀리게 되었다.화가 나서 혹은 아무런 이유없이 샷건을 치는 경우도 많았다. 본인의 샷건이 밋밋하다고 생각해 본인의 샷건 소리를 녹음한 것을 들으며 찰진 샷건에 대해 연구를 하기도 했다고.[31] 샷건때문에 형독의 책상이 갈라지기도 해서 '포레스트 갈라진 책상(포갈책)' 등의 말이 나오기도 하였다. 유전인 건지 머독의 샷건도 형독처럼 찰진데 머독의 샷건은 13톤 트럭도 버티는 타이탄 키보드를 박살내기도 했다.재채기를 "재채기"라고 말하며 하기도 했다. 때문에 시청자들의 웃음거리가 되기도.가끔 방송을 계속 한다 해놓고 도망칠 때가 있었다. 랜선뽑기 취미로 방송을 종료하는 사람이다 요즘은 도망치는 일이 거의 없는 편.트림, 방구를 종종 시전했다. 아프리카TV 방송국 소개에 '시청자들이 싫어하는건 안한다.(방구 트름 제외)'라고 적어놓기도 했다.아프리카TV 때 채팅에서 금지어가 '♡' 대신 '난멍청해', '민수짱짱'으로 필터링되기도 했다.방송 제목, 유튜브 영상 제목을 창의적으로 짓는 경우가 많았다. 방송 제목이나 유튜브 영상 제목에 'ㅋ'이 자주 도배되기도.큐베이스를 이용해 목소리 변조를 한 상태로 방송을 진행하기도 했다. 대부분의 시청자들은 재밌다는 반응을 보였다. 머독이 형독에게 목소리 변조하는 법을 전수받아 써먹기도 했다.흥에 취해 가수 '얀'의 '심', '이승기'의 '되돌리다'[32], '바비 킴'의 '사랑... 그 놈'[33] 등의 노래를 부르는 경우가 많았는데 가끔 잘부르는 모습을 보여주기도 했다.컴퓨터에 대한 정보를 많이 알고 있다. 친한 동생들인 신동이, 이재인의 컴퓨터를 직접 맞춰주었다고 한다. 2019년 7월에 카트라이더 유저 코믿에게 컴퓨터를 가져다주기도 했다. #형독이 자리를 비운 사이에 형독과 같이 방송하던 사람이 한 말들을 시청자들이 대본이라면서 형독에게 알려주는 경우가 많았다. 뒷담하면 거의 다 걸렸다형독이 자리를 비운 뒤 시청자들은 채팅창에 "갔냐?(ㄱㄴ?)"를 도배한 뒤 형독의 뒷담화를 하기도 했다. 뒷담화를 하다가 형독이 올 때쯤 되면 "사격중지", "ㅎㅇ", "묻", "^^7" 등의 채팅으로 뒷담화의 흔적을 지웠다. 참고로 머독 시청자들은 머독의 흑역사 중 하나인 ㄴㅋㄴㅋㄴ를...날짜에 맞지 않게 뜬금없이 새해 복 많이 받으라는 말, 즐거운 한가위 되라는 말을 하기도 했다.래퍼 지코와 닮았다는 소리를 종종 들었다고 했다. 머독도 형독이 래퍼 지코와 닮았다고 말한 적이 있었다.유난히 컴퓨터 스폰서가 자주 바뀌었다.형독이 윈도우 7에 고전 테마를 씌워 사용해서 몇몇 시청자들이 형독이 윈도우 XP를 쓴다고 착각하기도 했다. 몇몇 방송인들이 윈도우 7에서 고전 테마를 사용하는 이유는 윈도우 7의 에어로때문에 생기는 잔렉, 버벅임 등의 문제때문이다.어릴적 꿈이 경찰이었다고 방송에서 밝혔다.잠을 자느라 방송을 늦게 켜거나 안켜는 경우가 많았다. '아 ㅅㅂ 님들 지금 일어남'이라는 제목의 글로 본인 팬카페에 방송이 늦었다는 공지 혹은 방송이 없다는 공지를 남기는 경우가 많았기도 했다.전자담배를 피운다. 가끔씩 형독의 책상 위에 기기가 올려져있는 모습, 형독이 기기를 손에 들고 있는 모습을 볼 수 있었다. 형독은 김택환, 솔라, 이중대와의 합동 방송 도중에 자기가 전자담배를 피운다고 직접적으로 얘기하기도 했다. 형독이 타다오 택시 9 타코미터 요금 맞추기에 실패해서 영암과 인제로 여행(?)을 가게 되기도 했는데 해당 여행 경비 중에 담배값이 들어있기도 했다. #2019년 11월 18일에 형독 방송에서 Twip으로 형독 목소리 TTS 도네를 할 수 있게 되었다. 2019년 11월 20일에는 다른 스트리머 방송에서도 할 수 있게 되었지만 형독 목소리 TTS가 Twip에 정식으로 출시된 것은 아니었다.자기가 31사단 주작부대 출신이라고 농담식으로 얘기하기도 했다. 31사단은 실제로 있다. 주작부대가 아니라 충장부대다카트라이더 방송을 중심으로 H1Z1, 배틀그라운드, 마인크래프트, 겟앰프드, 리그 오브 레전드[41], 오버워치, 공포 게임, Getting Over It, Golfing Over It 등의 각종 게임 방송을 했다. 아프리카TV 때는 카트라이더 이외의 게임 방송을 카트라이더 방송이 끝난 뒤 해상도 설정 등의 이유로 리방을 하고 하는 경우가 많았다.공포 게임은 후원을 많이 받으면 신나서 했는데 한다고 하고 안할 때도 많았다. 은근히 공포 게임 매니아인 듯하다. 시청자들이 추천하는 공포 게임을 이미 플레이한 경우가 많았다. 데드 바이 데이라이트를 자주 하기도 했다. 데드 바이 데이라이트 방송 도중 '좋아 좋아 좋아'라는 노래를 자주 틀었는데 공포 게임과 어울리지 않는 브금인데도 불구하고 묘하게 데드 바이 데이라이트와 매치가 되어 시청자들이 ((, ))를 도배하는 등 좋은 반응을 보인 편이다. 2020년 3월경에는 SCP - Containment Breach 방송을 했는데 케테르 등급 지역에 진입한 후 얼마 되지 않아 SCP - Containment Breach 플레이를 중단하며 방송을 종료했고 다음날 SCP - Containment Breach 플레이 포기 선언을 하였다. 이후 트수들이 SCP - Containment Breach에 대해 물어보면 짜증내는 말투로 일관했다. '그것을 건드려서는 안됐다'라는 말을 하기도 하였다.2017년 11월 14일에 Getting Over It의 엔딩을 게임 시작 후 6일만에 봤다. 엔딩을 보기 전에 뱀을 한 번 탔다. 형독은 Getting Over It의 엔딩을 본 이후 Getting Over It을 또아리 소리가 나올 정도로 자주 플레이하다가 Getting Over It 타임어택 한국 4위를 기록하기도 했다.형독이 Golfing Over It을 처음으로 클리어한 날은 2018년 4월 5일, 형독의 첫 Golfing Over It 클리어 기록은 1시간 26분 10초이다. 형독은 Golfing Over It을 4월 28일 0시경 5분 10.368초의 기록으로 클리어한 뒤 2, 3, 4스테이지를 발견했고 2스테이지를 33분 58.106초, 3스테이지를 59분 8.219초, 4스테이지를 8분 4.592초의 기록으로 클리어했다. 형독이 2, 3, 4스테이지를 세계 최초로 클리어했다는 얘기가 있는데 형독보다 먼저 클리어한 일본 트위터 이용자가 있다. 최초로 2, 3, 4스테이지 클리어 영상을 업로드한 인물은 형독 맞다. 최초로 개발자에게 2, 3, 4스테이지 클리어를 했다고 알려진 인물도 형독.집밥 박선생이라는 제목의 요리 방송, 인맥들과의 합동 방송 등의 캠방을 가끔 했는데 머독처럼 가면을 쓰고 하는 경우도 많았다. 테가 굵은 안경을 쓰는 경우도 많았는데 시력이 나빠서 쓴 게 아니라 쌩얼가리기 용으로 쓴 것.[42] 캠을 켜고 공포 게임 방송을 하기도 했는데 놀랄 때 리액션이 볼만하다는 반응이 많았다.가끔 야외 방송, 흉가 방송을 하기도 했는데 공포 게임처럼 한다고 하고 안할 때도 많았다. 거의 집에서 하는 캠방 때보다 얼굴을 자주 보여주지 않았다. 자주 갔던 흉가에서 노숙자(?)를 만나기도 했다.2016년 3월 22일에 머독의 김밥 만드는 방송을 도방하다가 처음으로 여캠 탐방 방송을 했다. 그리고 시청자에게 저격당했다 오빠 1cm야?1분1풍 방송이라는 별풍선 1개를 받을 때마다 방송 시간을 1분씩 연장시키는 방송을 하기도 했다. 1분1풍 방송을 할 때 어떤 사람처럼 잔다고 방송을 끄지는 않았다 트위치에서 1분100원을 하자는 시청자들이 많았는데 형독은 유튜브 편집, 트위치 규정 등의 문제로 안하겠다고 못을 박았다.술먹방을 하기도 했다. 1, 2, 3 술먹방에서 마초맨 댄스를 선보이기도. #형독의 인터넷 방송인 지인들은 카트라이더 방송인들이나 40년지기 멤버들처럼 형독과 오래 전부터 알고 지낸 인터넷 방송인들을 제외하면 대부분은 어떤 특별한 계기가 있어서 형독과 친해지게 된 것이 아닌 그냥 어느날 갑자기 형독과 합동 방송을 하게 되고 이후 점점 형독과 친해지는 것처럼 보일 때가 많았다. 합동 방송 전에 이미 알고 지냈다는 얘기, 어떻게 알게 됐다는 얘기 등을 형독은 방송에서 하지 않는 편.2018년 후반부터 형독의 인지도가 상당히 올라가게 되었고 형독과 다른 인터넷 방송인들과의 인연이 많아지게 되었다. 어느 인터넷 방송인들이 안그렇겠냐만은 형독은 정말 오랫동안 빛을 못보다가 빛을 보게 된 케이스이다. 그것도 타인과의 합동 방송을 통해서가 아니라 자력으로. 2018 G-STAR, 2018 트위치/샌드박스 파티 후기 방송에서 형독이 2018년 한 해 동안 친해진 인터넷 방송인이 굉장히 많아졌다고 직접 말하기도 했다. 2017 G-STAR 때는 형독이 머독을 따라갔고 형독이 아는 사람이 없어 머독과도 같이 있기 미안해했었다고 한다. 하지만 2018 G-STAR 때는 반대로 머독이 형독을 따라갔고 많은 형독 팬들이 머독 팬 못지않게 형독을 보러 찾아왔으며 형독을 알아보는 인터넷 방송인이 굉장히 많았다고 한다. 아~ 갈빙리타! 때문에 형독이 감사하다는 말을 전하기도 하였다. 2018 트위치/샌드박스 파티에서도 형독을 알아보는 인터넷 방송인이 상당수 되었다고. 형독은 인맥이 넓어져서 이런 영상[50]을 찍기도 했다.2020년 8월 2일에 형독이 군대를 가기 전에 유튜브에 올린 마지막 영상에서 군대를 가는 형독에게 많은 인터넷 방송인들이 영상 편지를 보냈는데 다들 한결같이 형독이 모든 동생들을 똑같이 잘 대해주는 형(오빠)이라는 식으로 말했다. 실제 방송에서 보여지는 장난기 가득한 이미지와는 달리 주변 사람들에게 굉장히 잘 대해준 듯하다. 또한 많은 인터넷 방송인들이 형독이 인기가 없던 카트라이더라는 콘텐츠를 2018년에 흥행하게 만든 것에 대한 감사함을 표시하기도 했고 형독의 편집자들이 형독이 편집 기술을 알려주면서 같이 성장하고자 노력한 것에 대한 감사함을 표시하기도 했다.견자희, 와나나: '견자희 + 와나나 + 형독' 조합으로 합동 방송을 하는 경우가 많았다. 일명 '견와독'. 견자희는 머독 집들이 때 형독을 알게 됐다고 하며 거주지가 광주라서 그런지 형독과 현실에서도 자주 만났다고 한다. 형독이 견자희와 친하다는 사실이 의외라는 스트리머들과 시청자들이 많았다. 방송 특성이나 장르 등이 겹치는 경우가 별로 없으니까 그럴 만도 형독은 견자희 음성을 도네 시그니처 사운드로 지정하기도 하였다. 와나나 유튜브의 실질적 첫 영상이 바로 형독과의 술먹방. 바나나툰에 의해 밝혀진 내용인데 와나나가 장염으로 쓰러져서 형독이 새벽 3시에 와나나를 응급실에 데려다주었다고 하며 와나나가 깨어날 때까지 차에서 쪽잠을 자면서 기다리기까지 했다고 한다. 몇 시간 이후에 머독의 집에서 천안에 있는 병원까지 와나나를 데려다주기까지 했다고. 2019년 2월 26일에 형독, 견자희, 와나나가 나루토 캐릭터 코스프레를 하고 3닌자 합동 방송을 했다. 형독이 코스프레한 캐릭터는 츠나데. 형독이 자신과 견자희, 와나나는 방송을 위해 만나는 비즈니스 관계가 아닌 그냥 보고 싶을 때 만나서 합동 방송을 하는 관계라고 말하기도 한 것을 보면 셋의 친분이 꽤 두터운 듯하다.김블루, 연다: 배틀그라운드와 카트라이더 합동 방송을 했으며 호스팅을 자주 주고받았다. G-STAR 2018 이후로는 말을 놓을 정도로 친해진 듯하다. 김블루가 형독과 찍은 영상이 잭팟이 터져서 무려 600만 이상의 조회수를 기록하게 되기도 하였다. 2020년 5월에 형독이 배틀그라운드때문에 김블루를 자주 언급하였다. 형독은 김블루, 코아와의 합동 방송 도중 눈쟁이를 통해서 김블루를 알게 되었다고 밝히기도 했다.김재원: 첫 만남은 G-STAR 2017에서 하였다. G-STAR 2018 때는 형독이 김재원을 섭외해서 시청자 참여 숨바꼭질의 술래를 시키기도 했다. # 형독과 김재원은 서로 카톡을 하는 사이라고. 김재원이 형독과 많이 닮아서 김재원이 형독의 숨겨진 형제가 아니냐는 드립이 나오기까지 했다. 머독보다 더 닮았다 2019년 들어 김재원이 형독의 집 윗층에 살게 되어서 형독과 김재원의 교류가 잦아졌다. 김재원이 차이나 동방명주 맵을 동방저우라고 불러서 형독 방송에서 동방저우라는 말이 유행어가 되어버리기도 했다.꽈뚜룹: 꽈뚜룹은 카트라이더 합동 방송 등으로 지속적으로 형독 방송에 얼굴을 비추었으며 형독 목소리 TTS 도네로 '아 섹X하고 싶다'라는 말을 하기도 했다. 형독과 꽈뚜룹은 동거하기 이전엔 그냥 얼굴만 아는 완전 생판 남남이었다고 한다.노돌리: 노돌리는 Golfing Over It의 추가 스테이지를 도전하던 중 형독이 모든 스테이지를 다 깨고 도발하는 영상 도네를 보고 "역시 형제"라고 한 적이 있었다. 형독에게 호스팅을 몇번 해주기도 했고 형독과 술먹방을 하기도 했으며 형독의 입대 전 삭발을 해주기로 한 약속을 지키기도 했다.대정령: 2015년 PC방 스폰 방송 당시 형독이 게스트로 초대된 것을 계기로 알고 지내던 사이였으나 대정령-퐁듀와퍼 뒷담화 논란 이후 대정령을 부정적으로 보게 되었다. 아무래도 동생이 연관된 일이니 당연한 수순.득털: 2018년 10월 20일에 카트라이더 합동 방송을 하려 했으나 불발되었고 11월 20일에 카트라이더 합동 방송을 진행했다. 합동 방송 때 내기를 했는데 득털이 질 경우 형독과 함께 테스터훈의 집에서 김장을 하기로 했고 형독이 질 경우 메이드복 코스프레를 하기로 했다. 결과적으로 형독이 이겨서 득털이 김장에 동참하게 되었는데 형독 또한 벌칙을 받기로 하여 형독이 메이드복을 입게 되었다. 그리고 어찌된 영문인지 일이 더 커져서 형독, 득털이 함께 람, 렘 코스프레를 하기로 하였다. 그런데 테스터훈의 김장 영상에 득털이 사정이 생겼는지 나오지 않았고 메이드복 벌칙 또한 묻히게 되었다.레바: 팬미팅에서 "전에 레바님을 만났는데 일단 동갑이거든요? 근데 레바님이 먼저 말놓자고 했어요. 근데 저는 말놓고 야야하는데 레바님은 형독님 형독님하니깐 저도 어째 말을 놓으면 안될 거 같더라고요. 그래서 다시 레바님이라고 해요."라는 말을 하였다. 간단히 알고 지내는 사이인 듯. 와나나: 나도 그거 3번 정도하고 말놨어 형독: 아! 이제 시작이구나! 와나나: 아직 2번 남았어류으미: 2018년 10월 21일에 카트라이더 합동 방송을 했다. 형독과 이중대가 류으미를 막자하면서 달렸다. 류으미는 1시간쯤 카트라이더 합동 방송을 하다가 형독에게 호스팅을 해주고 그대로 튀었다. 이후 철권 7 합동 방송에서도 형독이 더 많이 이겼는데 본인이 이겼다며 정신승리를 한 후 튀었다. 그리고 형독은 분노의 샷건을 치다가 의자를 망가뜨렸다.뷜랑, 쥐: 형독 역시 머독처럼 뷜랑, 쥐와 오래 전부터 알고 지낸 사이라고 한다. 2017년부터는 '머독 + 뷜랑 + 쥐 + 형독' 조합으로 합동 방송을 자주하게 되었다. 머독, 쥐, 뷜랑, 형독 이렇게 넷이 40년지기, 형광돼쥐[51]라고 불리기도 했다.쌍베: 소속사 매니저가 우연히 같은 것을 계기로 2019년 2월 16일에 카트라이더 1 대 7 콘텐츠로 배틀을 하게 되었다. 샌드박스에서 형독과 쌍베의 합동 방송을 지원한다 하기도 하였다.악녀: 2018 트위치/샌드박스 파티를 계기로 본격적으로 친해졌다. 서로 말을 놓았다고 하며 2018년 12월 22일에 카트라이더 합동 방송을 하려 했으나 악녀가 독감에 걸려 카트라이더 합동 방송이 29일로 연기되었다. 악녀는 예전부터 형독 팔로우가 되어있었고 류으미의 말에 따르면 예전부터 형독과 카트라이더 합동 방송을 하고 싶어했다고 한다. 형독은 악녀의 26번째 생일 축하 영상에 목소리를 녹음해주기도 했다.지누: 아프리카TV 시절부터 알고 지낸 사이로 형독이 술먹방을 할 때 지누가 채팅을 통해 형독과 이런 저런 얘기를 나누기도 했다. 지누는 가끔 형독의 방송에 찾아올 때마다 형독의 고인물 플레이에 감탄하였다. 형독이 지누에게 카트라이더를 하자고 꼬시면 시청자들이 대신 사과했다탬탬버린: 본인 방송에서 '봉쇄죠?' 등의 형독 방송 클립을 영상 도네로 몇번 재밌게 본 적이 있다는 얘기와 2018 트위치 파티 때 형독과 대화를 나눴다는 얘기를 했다.테스터훈, 애기야: 상당히 친한 것으로 보인다. 현재는 서로 말을 놓으며 편하게 부르는 듯. 테스터훈이 형독을 '형'이라 부르는 것이 상당히 어색하다는 시청자들이 많았다. 테스터훈의 방송에 형독이 게스트로 초대되기도 했고 형독의 유튜브 구독자 10만 달성 축하 영상에 테스터훈이 등장하기도 했다. 테스터훈의 여자친구인 애기야 역시 형독과 친분이 있다.후즈: 일본 여행을 같이 가 안면을 텄으며 이후 몇번 합동 방송을 했다. 후즈는 머독과 단 둘이 있으면 안절부절 못하는데 형독까지 같이 있으면 편안해하는 듯하다. 후즈가 모 사건의 핵심 인물이 되어서 형독과 후즈의 합동 방송을 보기가 어려워졌다.흐쟁이: 형독은 아프리카TV에서 활동하던 시절에 흐쟁이와 같이 합동 방송을 하거나 흐쟁이를 자신의 집에 초대하는 등 흐쟁이와 친한 관계를 유지했다. 형독이 트위치로 이적한 이후 형독과 흐쟁이의 교류가 줄어들게 되었는데 G-STAR에서 반갑게 인사를 나눈 것을 보면 사이가 나빠진 건 아닌 듯.위 리스트에 없는 형독과 친하거나 형독과 합동 방송을 했거나 형독과 안면이 있는 인터넷 방송인으로는 코아, 노지, 눈쟁이, 개구몽[52], 위칭, 윤루트, 학살, 피큐큐, 휴지, 고래쉬, 정지차니 등이 있다. 위 리스트에 없는 형독을 팔로우했거나 형독에게 호스팅을 해준 인터넷 방송인으로는 너불, 왓구홍길동, 에렌디라, 명훈, 삐부 등이 있다.위에서 나오지 않은 용어들을 정리한다. 형독 방송에서 쓰이지만 형독 방송에서 유래된 것은 아닌 트위치 용어는 여기 참고.트위치로 플랫폼을 변경한 이후엔 리액션을 많이 하지 않게 되었다. 이는 트위치의 분위기가 아프리카TV와 다른 것 때문이기도 하고 형독 목의 상태가 좋지 않아졌기 때문이기도 하다.애애앵: 형독하면 애애앵이 떠오를 정도로 애애앵은 형독의 대표적인 리액션이고 형독의 리액션 중 가장 좋은 평가를 받은 리액션이다. 형독이 목감기에 걸렸을 때도 했을 정도로 가장 자주한 리액션이기도 하다. 형독의 흑역사이기도 하다 애애앵을 들으려고 형독 방송 팬가입을 하는 사람이 나오기도. 애애앵은 다른 리액션들처럼 트위치로 넘어온 이후엔 자주 볼 수 없는 리액션이 됐는데 형독이 트위치와 계약을 맺으면서 구독을 할 때마다 해주게 되어 다시 자주 볼 수 있는 리액션이 되었다. 구독앵이라고 불리기도. 하지만 언제부터인가 형독은 애애앵을 다시 하지 않게 되었다. 애애앵은 형독이 혜리의 애교를 가볍게 이잉이라고 따라하는 것이 점점 강해져 탄생한 것으로 원래 그냥 유행어였는데 언제부터인가 리액션으로 자리잡았다. 목젖을 뒤로 당기고 두성을 극대화해서 하는 것이라고 그림판으로 형독이 설명해주었다. 사람에 따라 은근히 소리가 크게 느껴질 수 있으므로 들을 때 주의. 형독은 애애앵을 별풍선 11개를 쏘면 앞에 '1 더하기 1은'을 붙여서 했고 별풍선 111개를 쏘면 10초간 하기도 했다. 계속 누적이 되는 경우도 있어서 한 번에 100번 한 적도 있었다. # 무시하는 경우, 패드립 버전을 하는 경우, 캠방이라 안하는 경우, 아주 교과서적인 말투로 하는 경우엔 시청자들이 초심드립을 하기도 했다. 시청자들은 애애앵을 들은 뒤 ㄱㅇㄷ(귀이득)[68]을 외치기도 했다. 시청자들은 형독이 신음같은 소리를 낼 때마다 ㄱㅇㄷ을 외치는 경우가 많았는데 애애앵도 신음같다. 목에 무리가 가서 형독이 애애앵을 하다가 편도선이 부은 적이 있었다고 한다. 가끔가다 애애앵을 하다 사레가 들려 쿨럭거리는 소리도 들을 수 있었다. 결국 목이 안좋아져 애애앵을 가끔씩만 하게 되었고 본인이 낸 애애앵 소리에 만족하지 못할 때가 많아지게 되었다. 굉장히 째지는 것 같다고. 머독은 애애앵을 듣고 형독은 이제 내 형이 아니라 했다 카더라. 형독이 흐쟁이를 자신의 집으로 초대해 애애앵을 전수해서 흐쟁이 방송에서도 별풍선 11개를 쏘면 들을 수 있게 되었다. 아이언맨의 리펄서건 영상에 애애앵 음성을 삽입한 '아이앵맨' 등의 합성물이 나오는 일 등의 애애앵이 밈으로 사용된 일도 많다.앵찰차: 별풍선 112개를 쏘면 한 리액션. 애애앵으로 경찰차 소리를 내는 것이다.앵뷸런스: 별풍선 119개를 쏘면 한 리액션. 애애앵으로 앰뷸런스 소리를 내는 것이다. 앵찰차와 비슷하게 들릴 때가 많았다.앵단고음형르가즘: 별풍선 19개를 쏘면 한 리액션인데 평소 멘트에서 나오기도 했다. 앞의 애애앵과 합쳐 사용되기도 하였다. 형르가즘이 애애앵처럼 신음같아서 시청자들은 형르가즘을 들으면 ㄱㅇㄷ, ㅗㅜㅑ 등의 말을 사용하기도 했다. 형르가즘이 너무 강렬해서 가끔 형독이 형르가즘을 한 뒤 채팅창에 '엄마 옆에 있는데 오해받음' 등의 반응이 나오기도 하였다. 원래는 약했으나 점점 강렬해졌다.태풍: 2014 ~ 2015년 쯤에 별풍선 100개를 쏘면 자주 들을 수 있었던 리액션. 박대기 기자 버전이 가끔씩 나오기도 하였다. 마이크에 에어 스프레이를 뿌리는 것이라고 한다. 시청자들은 형독이 태풍을 애애앵과 합쳐 사용했을 때 '앵풍'이라는 말을 하기도 했고 태풍을 들으면 귀가 청소되는 느낌이라고 얘기하기도 했다. 언제부터인가 형독은 화나는 일이 있을 때 폭풍 욕설 사자후를 하며 태풍을 시전하기 시작했다. #태풍 드래프트: 태풍을 하면서 간다 드래프트 영상 중에 나오는 대사인 "드래프트!"를 하는 것. 이를 앵풍이라 부르는 시청자도 있었다. 형독은 목상태 때문에 애애앵 대신 태풍 드래프트로 구독 리액션을 하기도 했다.부부젤라: 요새는 거의 보기 힘든 리액션. 헤드셋 마이크를 입에 갖다대고 '뿌우우' 소리를 내는 것으로 추정되는데 자세한 건 불명.소리 들려주기: 2014년부터 일정 확률로 머독에게 전수받은 캔 찌그러뜨리는 소리, 청테이프 찢는 소리, 나무젓가락 부러뜨리는 소리, 장롱 여닫는 소리, 이어폰 내리치는 소리, 드릴 돌리는 소리, 하늘보리로 책상 내려치는 소리 등의 각종 소리를 들려주는 창렬 리액션을 하는 경우가 많아졌다. 창렬 리액션을 이재인과 신동이에게 전파시키기도 했다. 시청자들은 창렬 리액션을 보고도 '혜―자', '가성비 좋다' 등의 반응을 보였다.자기 컴퓨터 바탕화면에 후원한 시청자 닉네임 폴더 만들기후원한 시청자 매니저로 임명하기오로나민수아래는 2020년 6월 4일 생방송에서 공개한 450만원 상당인 컴퓨터의 사양이다. 오버시스템 견적서에는 가격이 4,499,000원으로 나왔으나 공임비를 안받고 마진을 다 빼서 현금 400만원으로 구입했다고 한다. 노트북을 제외한 모든 컴퓨터가 윈도우 7이라서 윈도우 10 컴퓨터가 필요해 그리고 배틀그라운드 프로게이머 준비를 위해 구입했다고 한다.CPU: Intel Core i9-10900K메인보드: ASUS ROG MAXIMUS XII APEXRAM: G.Skill DDR4 32G PC4-25600 CL14 TRIDENT Z RGB(16Gx2)SSD: Samsung 970 EVO Plus M.2 2280 1TBGPU: GALAX Geforce RTX 2080 SUPER EX Gamer OC D6 8GB파워서플라이: 시소닉 FOCUS GOLD GM-750 Modular케이스: 리안리 PC-011 Dynamic White쿨링: NZXT KRAKEN Z73 + Corsair iCUE Ql120 RGB White(3Pack)튜닝케이블: 리안리 STRIMER PLUS RGB 24핀 케이블(0.2m) + 8핀 케이블(0.3m)컴퓨터 주변기기키보드: CORSAIR K70 RGB MK.2 SE 은축[69]마우스: 로지텍 G402헤드셋: Britz K700GHV모니터: BenQ XL2420Z아래는 편집용 컴퓨터 사양이다.CPU: Intel Core i7-7700KRAM: 16G그래픽카드: Geforce GTX 1060 6GB케이스: 3RSYS L200컴퓨터 주변기기키보드: CORSAIR K70 은축아래는 방송용 컴퓨터 사양이다. 윈도우 포함 80만원.CPU: Intel Core i5-9400FRAM: 16G그래픽카드: Geforce GTX 1660 Super케이스: NCORE 픽셀 USB3.0아래는 노트북 사양이다.LG gram(2019)5년 정도 애초롬과 교제를 했다. 애초롬은 형독 방송 매니저로 활동하기도 했고 유튜브 댓글 답을 형독 대신 일일이 달아주기도 하였으며 형독이 방송을 하지 않을 때 흐쟁이, 항제 방송 매니저로 활동하기도 했다. 때문에 '○○○덩' 등의 흐쟁이가 자주 사용하는 뚤딸어라는 겟앰프드의 전통적인 말투를 쓰기도. 2017년 9월 9일 저녁 방송에서 형독이 애초롬과 이별을 했다고 밝혔다. 형독이 애초롬과 헤어진 이후 형독의 첫번째 시청자이자 매니저인 탬쮸[70]가 형독의 여자친구가 되었다. 2020년 10월 11일, 형독이 팬카페 채팅에서 탬쮸와 헤어졌다고 밝혔다. #키운 고양이로는 캔유, 우쥬, 금별(베스킨), 은별(라빈스), 대박이(스노우볼), 구피, 토벤, 우디, 인피가 있다.[71] 캔유를 보러 형독 방송에 오는 사람도 있었을 정도로 형독의 고양이들 사이에선 캔유가 가장 인기가 많다. 캔유의 종은 터키시 앙고라. 고양이 중 대장은 구피라고 한다.선수 활동 당시 박현호 선수와 절친이었으나 모종의 일로 5년간 말을 안 할 정도로 사이가 안좋아졌다고 하였다. 조성제의 결혼식에 박현호 선수와 참석하게 되면서 극적으로 화해하는데 성공했다고. 형독: 약속 그 형 다시는 안봐마나가 제작한 HyungDoc, 주황상록수가 제작한 Hyeongdoc Remix 등의 형독 리믹스가 몇가지 있다.2019년 3월 2일에 형독 팬미팅이 열리게 되었는데 팬미팅 티켓팅을 하는 사이트가 열린 지 40초만에 전석 매진이 되었다. 이번 형독 팬미팅에는 김블루, 뷜랑, 와나나 등의 유명한 사람들도 왔었다고 한다.자신의 절친이기도 한 이중대, 이중선 형제처럼 어린 시절을 가난하게 보냈다고. 친구들이나 가족들끼리 뭐 먹으러 갈 때 가장 싼 것을 고르는 건 당연한 거였고 당연히 용돈으로 군것질 하는 건 사치였다고 한다. 머독과 항상 집에 먹을 게 없어서 마늘에 밥을 비벼먹고 라면에 계란조차 못넣어 먹는 실정을 회고했다고 한다. 심지어는 친구랑 집까지 걸어가는 도중 파리바게트 빵이 벤치에 버려져 있는 것을 보고 그대로 주워서 먹었을 정도로 배가 고팠다고. 가끔씩 치킨을 시켜먹을 땐 이후에 양념을 남겼다가 밥과 비벼먹으려고 일부러 양념 치킨으로 시켰다고 한다. 언젠가는 집에서 어머니가 피자를 시켜준다고 해서 기다렸는데 기다려도 안시켜줘서 어머니한테 주문을 안하냐고 물어봤더니 어머니가 화낸 적도 있었다고 한다. 지금와서 돌이켜보면 부담돼서 그랬던 것 같다고 생각되지만 당시에는 왜 화내는지 잘 이해가 안됐었다고. 아버지의 일터에 가서 삼겹살을 먹을 기회가 생긴 날에 머독과 99000원 어치 삼겹살을 먹어치우기도 했다고 한다. 차비조차 부족했다고. 당시 자신의 한 달 용돈이 5000원이였는데 학교 끝나고 너무 목이 말라 자판기에서 음료수를 뽑아 먹으면 지하철을 못타는 상황이였다고 한다. 하루는 마카오냐랑 학교 앞에 있는 돈까스집에 갔는데 돈까스가 무려 7000원이라는 당시 자신의 보름치 차비라서 고민했다고. 그런데 같이 갔던 마카오냐가 흔쾌히 돈까스를 사주었고 심지어는 안갚아도 된다고 말했다고 한다. 또 형독은 자기랑 집가는 방향이 같은 친구랑 항상 같이 하교를 했는데 그 친구에게 엄청 많이 얻어 먹어서 "야 내가 10년 지나면 너한테 맛있는 거 진짜 많이 사줄께"라고 말했었다고. 지금은 현역 중사가 된 그 친구와도 계속 연락을 하고 있고 결혼식까지 다녀왔다고 한다. 이렇게 못먹어서 20살 때 몸무게가 57kg, 즉 저체중이었다고.2019년 3월 29일에 인터넷 및 방송 관련 사업체인 캔유 주식회사를 설립하였다.2020년 3월 29일에 올라온 Vlog 영상에 형독이 사용하는 휴대폰이 찍혔는데 갤럭시 S20인 듯했다. 원래는 갤럭시 노트9을 사용하고 있었다.2020년 6월 3일에 카트라이더 러쉬플러스 방송을 했는데 사용중인 태블릿이 아이패드 프로 12.9 4세대인 듯했다.  자세한 내용은 형독/히스토리 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.자유로운 채팅 분위기가 형독 방송에 재미를 주는 등 장점이 될 때도 있었지만 단점이 될 때도 있었다. 시청자가 많아지면 자유로운 채팅 분위기를 악용하는 급식충들 때문에 형독이 빡종을 할 때도 있었다. 형독 방송 채팅에는 선넘는 드립을 하는 채팅, 물타기식으로 까는 채팅[34], 지속적인 도배 등의 도넘는 채팅이 나오는 경우가 많았고 때문에 형독 방송에서 불편함을 겪었다는 사람들이 많이 나왔다. 예를 들어 형독의 여자친구에 대한 성드립이 나오기도 했고[35] 형독이 실수를 할 때 물타기식으로 과몰입해 형독의 실력을 까는 채팅들이 나오기도 했다. 형독은 멘탈갑이라서 그런지 도넘는 채팅에 대해 별로 스트레스를 받지 않는 모습, 도넘는 채팅에 하나하나 융통성있게 그리고 재밌게 받아치는 모습을 많이 보여주었다. 하지만 채팅에 스트레스를 받았다고 토로한 적이 몇번 있었기까지 했으므로 속으로는 채팅에 스트레스를 많이 받는 것으로 보인다.형독이 유튜브 라이브 송출을 중단한 이유 중 하나가 유튜브 시청자들이 트위치 시청자들보다 선을 넘는 경우가 더 많았기 때문이기도 하다. 실제로 유튜브 라이브 송출 중단 이후에 조금이나마 도넘는 채팅이 줄어들게 되었다. 형독이 유튜브 커뮤니티에 자신의 사진을 올렸을 때 '원숭이 닮았다' 등의 선을 넘는 댓글이 너무 많이 달렸다고 불평한 적도 있었고 유튜브 활동은 동영상 업로드를 제외하고는 절대로 하지 않겠다고 못을 박은 적도 있었다. 2019년 9월 28일에 형독이 2년만에 유튜브 단독 송출을 했는데 # 역시나 심한 갈빙리타 도배 등의 도넘는 채팅이 평소보다 많이 나왔다. 결국 이날 형독은 오랜만의 유튜브 단독 송출이어서 오래 방송할 생각이었지만 방송을 50분만 진행하고 종료하게 되었다. 형독 유튜브 채널이 아닌 다른 유튜브 채널에서도 일부 유튜브 시청자들의 무개념 행위가 심각한 수준이다.시청자들의 도넘는 채팅이 2019년 6월 29일 방송에서 정점에 달했다. 형독이 Pro 라이센스를 따기 위한 공동묘지 마왕의 초대 맵 타임어택에 계속 실패하고 있었는데 한 형독 저격러가 공동묘지 마왕의 초대 맵 타임어택을 성공했고 때문에 시청자들이 계속 해당 저격러를 언급하면서 형독이 못한다는 채팅을 하였다. 점점 형독이 못한다는 채팅의 수위가 심해지자 형독은 언급을 그만해달라고 부탁하였지만 시청자들은 더욱 심하게 형독의 실력을 깠다. 결국 화난 형독은 빡종했고 이후 방송을 다시 켜서 저격이나 비하 발언 때문에 방송 매번 카트라이더를 꺼버리고 싶었다고 얘기하였고 비하 발언 속에서도 참고 텐션을 유지해야 하다보니 오히려 노가리 방송이 재미있었을 정도로 스트레스를 받았다고 얘기하였으며 당분간 방송을 쉬겠다고 선언했다. 시청자들에게 문제를 얘기하지 않고 속에 쌓아두어 계속 도넘는 채팅을 하는 시청자들의 문제를 키운 것, 마지막에 저격러에 대해 좋게 보일 수 없는 발언을 한 것은 형독의 문제이지만 무엇보다도 선을 넘어 사건을 유발한 시청자들이 잘못이 가장 컸다. 예전부터 형독이 채팅에 스트레스를 받았다고 몇번 토로했음에도 불구하고 채팅이 전혀 나아지지 않았기에 언젠가는 터질 문제였다.또다른 관련 사건으로 리게임퍼블릭 사건이 있다. 병청자들이 하도 싸워서 형독의 기분이 나빠졌고 형독이 싫어하는 것 중 '방송 망치기', '진지한 형독한테 까불기' 2가지가 겹쳤다. 때문에 몇몇이 블랙을 먹었다고 한다. 리게임퍼블릭 사건 당시 리게임퍼블릭 계정을 사용했던 유저는 부주였다고 리게임 길드장이 밝혔다.이렇듯 형독측에서 적극적인 제재를 해야할 필요성이 보임에도 불구하고 형독은 멘탈갑이라 그런지 시청자들이 도를 넘는다 싶을 때 등에 말로만 하지 말라고 하고 제재를 가하지 않는 경우가 많았었고 타 스트리머나 선수와의 비교 발언, 일베드립, '폭', '동' 도배[36], 초심드립 정도만 종종 제재를 하거나 자제를 부탁했었다. 형독이 제재를 잘 가하지 않아 불평하는 시청자들도 몇몇 있었다. 2016년 2월 후반 쯤에 형독이 병청자들에게 강퇴, 블랙 등의 강력한 제재를 가하는 모습을 보여주기도 했으나 2016년 7월 쯤에 블랙을 먹은 대부분의 시청자들을 풀어주었다고 한다. 대신 이후에 쪽지를 안보겠다고 하는 등 강경한 대책을 내걸었다. 2016년 2월 26일에는 형독이 늘어나는 병청자들 때문에 중계방을 모조리 얼리고 본방 시청자 제한을 6백 명에서 3백 명으로 줄이게 되었다. 때문에 매니저인 마카오냐[37]가 본방에 못들어오는 경우도 있었다. 친선 한정으로 본방 시청자 제한을 백 명 늘려주기도. 시청자들은 대부분 병청자들을 보지 않으려면 이 정도는 감수할 수 있다는 반응을 보였다. 형독은 병청자가 줄은 이후 본방 시청자 제한을 다시 늘렸다. 현재는 형독 방송 채팅창이 조금이나마 깨끗해졌고 형독이 제재를 예전보다 잘 가하고 있다. 한 글자 도배도 제재 대상이 되었다.시청자들이 갈빙리타, 디펜스 등의 밈을 계속 우려먹는 것도 문제다. 어떠한 밈을 가끔씩 생각날 때쯤 장난삼아 한두번씩 사용하는 것은 상관이 없으나 방송 내내 똑같은 밈을 계속 사용하면 동일한 내용만 계속 방송되어 방송 흐름이 루즈해지게 된다. 형독의 유튜브 댓글이나 팬카페에도 밈을 우려먹는 시청자들이 많았다.형독이 카트라이더가 아닌 다른 게임 방송이나 노가리 방송을 하면 "노잼이니까 카트라이더하자"식의 채팅을 치는 시청자들이 많기도 했는데 이미 콘텐츠를 진행 중인 방송에 다른 콘텐츠 요구 채팅을 치는 것은 상당한 민폐다. 다른 콘텐츠 요구 채팅은 형독이 새로운 콘텐츠를 개발하기 힘들게 하기도 한다. 형독이 언제부터인가 다른 콘텐츠 요구 채팅을 밴하게 되면서 자연스레 형독 방송에서 다른 콘텐츠 요구 채팅이 줄어들게 되었다.형독 방송에 출연하기 위해 저격러들(형독방송국, 도네이션 클럽원 등)이 형독이 카트라이더를 하는 시간에 맞추어 클럽전을 돌리는 경우가 많이 생겼다. 여기까지는 문제가 없었으나 형독과 만나지 못했다는 이유로 강제 종료를 하거나 채팅창에 형독과 만나지 못한 것에 대한 짜증을 토로하는 저격러들이 생겨서 꽤 많은 카트라이더 유저들이 문제를 겪게 되었다. 때문에 카트라이더 갤러리에서 형독방송국 클럽이 까이는 일이 나오기도. 형독은 저격러들의 민폐에 대해 사과를 하며 저격러들에게 주의를 주겠다고 하였고 실제로 나름 저격러들에게 지적을 한 듯하나 문제는 완전히 해결이 되지 않고 있다.결국 저격러들에 대한 사건이 터졌다. 데스매치를 하던 도중 형독이 저격러들에게 이번만큼은 중복 참여를 하지 말아달라고 부탁하였으나 일부 저격러들이 형독의 부탁을 무시하고 부캐를 이용해가면서까지 저격을 하는 심각한 행동을 보였다. 결국 형독은 2019년 7월 27일에 팬카페에 공지를 쓴 뒤 일부 저격러들을 밴처리하는 극단적 조치를 취했다. 형독의 마음이 바뀌지 않는 이상은 형독 방송에서 일부 저격러들이 보이는 일은 영원히 없을 것으로 보인다.저격러들 이외의 카트라이더 유저들도 문제를 일으켰다. 형독이 카트라이더 방송을 하고 있을 때 진짜 형독인 것을 몰랐는지 채팅으로 짭이라면서 형독에게 욕이나 패드립을 하는 카트라이더 유저도 있었고[38], 형독을 따라한답시고 '봉쇄죠?'와 같은 매크로를 도배하면서 팀원이든 상대편이든 상관없이 막아버리는 카트라이더 유저도 있었다.위에서 말했듯이 형독 트위치 방송엔 도를 넘는 채팅이 많아서 형독 유튜브 영상에 도를 넘는 채팅이 들어갈 때가 종종 있었다. 때문에 형독 유튜브 영상에 트위치 시청자를 비하하는 댓글이 달릴 때도 많았고 트위치 시청자를 비하하는 댓글에 반박하는 대댓글이 달려 결국 형독 유튜브 영상 댓글란이 투기장이 되어버릴 때도 많았다. 투기장이 된 댓글란은 당연히 많은 즐거운 마음으로 영상을 보러온 사람들의 눈살을 찌푸리게 했을 것이고 형독에게 많은 스트레스를 줬을 것이다. 형독 트위치 시청자들이 투기장이 된 형독 유튜브 댓글란을 보고 유튜브 시청자를 '씨튜브 유발년들'[39] 등의 말로 비하하는 경우도 많았다. 이렇게 형독 유튜브 시청자와 형독 트위치 시청자간의 갈등이 심했는데 위에서 말한 2019년 9월 28일 유튜브 단독 송출 사건 이후에 형독 유튜브 시청자가 트위치 시청자를 비하하는 경우가 줄어들었다. 형독 트위치 시청자, 형독 유튜브 시청자 모두가 '자신이 속한 플랫폼은 건전하지만 다른 플랫폼은 저급하다'식으로 자신이 속하지 않은 플랫폼을 비하하는 일이 없어야 할 것이다.도 넘는 시청자에 대한 문제가 형독 방송에서 계속 나왔었지만 크게 화제가 되지는 않았었고 고소를 할만한 시청자가 나와도 형독은 애써 참은 뒤 그냥 못본척하거나 짜증을 내는 정도만 하고 넘겼었다. 그런데 2019년 11월 12일 새벽, 형독의 문블레이드 X 리뷰 영상에 한 유튜브 시청자(A)가 심한 욕설과 함께 허위사실을 조장하여 형독을 비난하는 악플을 달았고 해당 악플이 달린 시점에서 30분 이후에 형독이 공개처형 겸 해당 악플을 고정시킨 후 해당 악플에 "님 자신있으면 댓글 지우지 마세요"라는 답글을 달아 화제가 되었다. # 형독의 답글이 달린 이후 A는 해당 악플을 삭제했고 본인의 유튜브 계정까지 삭제해버렸다. 이후 형독이 팬카페에 글을 올렸는데[40] 간략하게 내용을 요약하면 'A의 유튜브 주소와 계정 정보를 가지고 있다', '개인적으로 A와 연락이 되기 전까지는 샌드박스 법무팀과 변호사를 동원할 예정이다', '합의금을 받아내는 것이 목적이 아니기 때문에 A가 빠른 시일 내에 연락을 하지 않는다면 거금을 들여서라도 A를 잡아서 자신의 앞으로 끌고 올 것이다'. 글을 올려도 A에게서 연락이 오지 않자 형독은 당일 18시 40분경에 현재 고소 사건 위임 절차가 진행중이라고 밝혔고 "악플러님 가만히 계세요. 저 이제 시작할게요."라는 문장으로 A에게 선전포고를 했다. 형독이 13일 17시 50분에 팬카페에 또 글을 올렸다. 해당 글에서 형독은 12일 밤에 A가 메일로 글을 보내와서 일단 변호사에게 잠시 기다려달라고 했다는 얘기, A가 보낸 글이 사과글인지 시인지 모를 글이라서 무서워졌다는 얘기, 연락처 요구도 할 겸 회신으로 A에게 메일을 보내려했는데 A의 메일 계정이 탈퇴 상태여서 화가 났다는 얘기를 했다. 해당 글 마지막 부분에는 "변호사님 그냥 계속 진행해주세요"라는 문장과 함께 "착수금 입금을 완료했다"고 밝히는 내용이 담겨 있었다.형독 방송에서 가장 인기가 많은 콘텐츠이며 사실상 형독 방송의 메인 콘텐츠. 카트라이더 영상들 이외의 형독 유튜브 영상들 조회수가 현저히 낮게 나오기도 한다.원래는 카트라이더에 관심있는 사람들이 별로 없었는데 점점 사람들이 카트라이더에 관심을 가지게 되었고 결국 어느 순간 하루 5만원이였던 수익이 무려 6배인 30만원이 되어있었다고 한다. 난 내가 잘못 본 줄 알았어 카트라이더 떡상 이후 다양한 인터넷 방송인들과의 카트라이더 합동 방송을 추진하는 등의 더 많은 카트라이더에 대한 노력을 하게 되었다고 한다.2004년에 머독때문에 카트라이더를 하기 시작했으나 2005년에 사기를 당해 접었고 2008년에 던전 앤 파이터에서 사기를 당해 할 게임이 없어서 카트라이더를 본격적으로 하기 시작했다고 밝혔다.어릴 때부터 스스로 돈 벌 방법을 강구했고 카트라이더 대리 단속이 심하지 않던 시절에 자신의 장기를 살려 사람들에게 어느 정도 돈을 받고 타임어택 1등 기록을 찍어주었다고 한다. 그렇게 번 돈으로 스프를 사서 먹곤 했었다고. 당시 700원짜리 스프를 사서 끓이면 3인분이 나왔는데 그걸로 하루 세 끼를 버텼다고 한다. 카트라이더를 어느 정도 봤다고 하는 사람들이면 거의 아는 사실인데 형독은 한창 플라즈마나 골든 스톰 블레이드같은 바이크를 타던 시절에 타임어택의 신이라 불리는 이중선과 1, 2등을 다투었을 정도로 엄청난 네임드 어태커였다. 당시 형독이 소속되어 있었던 Exceed 길드의 명성이 상당했었기도 하다.위에서 말했듯이 방송 초기에는 지금과 달리 진지한 방송을 했는데 당시엔 카트라이더 이외의 콘텐츠는 하지 않았으며 말 그대로 주행 방송을 했다고 한다.형독은 방송에 전념해서 그런지 카트라이더 실력이 줄어들었다. 형독은 예전에 했던 타임어택 영상을 틀어놓고 이때는 내가 이중선이랑 비빌 정도였다며 추억팔이를 하기도 했다. 형독이 지금보다 잘하던 예전 시절을 '형독이 아닌 박민수였던 시절'이라고 부르는 시청자들도 있었고 형독이 잘할 때 '민수 모드', '민수 ㅎㅇ' 등의 말을 하는 시청자들도 있었다. 사실 형독과 박민수는 별개의 인물 형독의 실력이 줄어들은 이후에도 길드전 저격러들이 형독이 즐겜 모드로 하는데도 형독을 못따라가겠다고 하는 일이 있기도 하였다.형독이 카트라이더 플레이 도중 실수를 할 때 시청자들은 머독 방송에서 유래한 말인 '쌉', 'SSAP'[43]이란 말을 채팅으로 치기도 했다.몇몇 카트라이더 갤러리 유저들이 증언한 바로는 방송에서 보여주는 실력과 개인적으로 게임할 때의 실력의 차이가 꽤나 크다고 한다. 오오 준 프로 오오 가끔 시청자가 "1등하면 얼마를 주겠다" 등의 미션을 줘서 혹은 다른 이유로 진지한 플레이를 해 엄청난 인코스 등의 리그에서도 뒤쳐지지 않을 정도의 실력을 보여주기도 했다. 진지하게 플레이했는데 못하는 모습을 보여주기도 2부 콘텐츠로 도검, 신화 등의 익숙하지 않고 잘 못하는 테마 위주의 타임어택을 할 때도 진지한 플레이를 보여주었다. 모바일로 방송을 켜서 자신이 진지하게 플레이하는 모습을 보여주기도. 진지한 플레이를 할 때는 일부러 아무말도 하지 않는 상태로 들어가 방송인 것을 신경쓰지 않는 경우가 많았다. MysTic에 들어가 연방도 자주 했고 선수들과 1 대 1도 자주 했으며 죽지 않은 블로킹 실력을 보여주기도 했다. 김승태 대신 들어간 연방 영상도 있다. WKC 투어링 랠리 맵에서 리타이어했다블로킹 실력이 뛰어나다는 평가를 자주 받았다. 디펜은 박민수 블로킹 실력이 뛰어나기 때문인지 개인전보다는 팀전에서 좋은 활약을 펼칠 때가 많았다. 본인이 자기는 주행보다는 블로킹하는 걸 더 잘한다고 말한 적이 있었기도. 유튜브 편집 기술을 배우기 시작한지 7개월이 지났을 때 쯤에 갑자기 카트라이더 판의 낌새가 이상해져서 자신만의 아이템을 생각하다가 블로킹 플레이를 더욱 밀기 시작했다고 하였다. 자신이 아무리 주행을 잘해봤자 다른 유저들이 안보이면 노잼화가 되어버리니 다른 유저를 화면에 노출시키려고 했고 때문에 자연스럽게 블로킹 플레이를 하게 되었다고. 또 블로킹 플레이를 하면 하이라이트를 모아서 편집했을 때 실력이 더 좋아보이는 효과가 있다고도 말하였다. 원래는 카트라이더 실력하면 문호준, 카트라이더 방송하면 김택환이었는데 어떻게 운이 좋아서 사람들이 블로킹 플레이를 보고 엄청 잘하는 줄 알고 자신의 방송에 많이 오게 되었다고 얘기하기도 했다.X 엔진 출시 후 프레임을 낮추는 꼼수를 썼었는데 지금은 다시 60hz로 플레이하고 있다고 한다. # 이걸로 샌드박스 게이밍 팀원들에게 멘탈 공격을 당하기도. 인위적으로 프레임을 낮추면 정교한 주행은 되지 않더라도 초당 충돌 판정이 줄어들어 몸싸움이 사기적으로 강해지기 때문에 멀티에서는 훨씬 이득이다. # 그래서 형독에게 타 유저들이 몸싸움을 걸어도 형독이 밀리지 않거나 아예 몸싸움을 건 유저가 반대로 튕겨나가는 경우가 많이 나왔다. 형독 시청자들 중에 카트라이더 라이트 유저나 카트라이더를 아예 안하는 사람들이 많고 프레임과 몸싸움의 관계가 알려진 것이 코튼 X 출시 시절인 1년 전 쯤이라 아는 사람들이 많이 없어 크게 논란이 되지 않고 있으나 시스템의 허점을 악용하는 비정상적 플레이인 것은 사실. 드리프트를 할 때 스키드마크 위로 흰색 바람이 찢어지는 이펙트가 여러 줄 생기는데 프레임을 낮추면 해당 이펙트 사이의 빈 틈이 길어져서 프레임 낮춤 여부를 확인할 수 있다. # 참고로 2016년부터 오버워치, 배틀그라운드의 유행으로 고주사율 모니터를 쓰는 사람들이 많아졌는데 고주사율 모니터로 고프레임 플레이를 해도 몸싸움이 매우 약해지고 드리프트 이펙트가 짧아진다.[44] 최신 게임이라면 이런 현상에 대한 보정 시스템이 있지만 카트라이더는 2004년에 나온 매우 오래된 구식 엔진을 사용한 게임이기에 그런 것이 없다.자주 사용한 캐릭터로는 디지니, 타키, 배찌, 마리드, 데브가 있다. 2017년 10월에는 메카닉 다오를 애용했었다.형독과 관련된 길드로 형독방송국(형방), 석유비트, 전국어깨형님, 방송중입니다, 좌엉뽈 등이 있다. 형독방송국과 석유비트는 팬길드인데 둘 다 체르노빌화가 되었으나 2016년 4월 이후 형독방송국이 다시 부활했다. 형독방송국의 몇몇 손에 꼽는 세력들이 과한 친목을 해 형독 방송 채팅의 질이 떨어져 카트라이더 갤러리에서 형독방송국이 까이기도 했다. 형독은 형독방송국 길드원들의 친목에 신경을 쓰지 않는 모습이었다. 2019년 8월 15일에 형독방송국이 클럽 목록에서 삭제되었다. 아래의 문제점 부분에 나올 저격러 문제때문인 듯. 형독방송국은 이후 다시 개설되었으나 기존 형독방송국 클럽원들은 막대사탕이라는 클럽으로 전부 이동한 것으로 보인다. 약 7년간 유지되던 클럽이 한순간에 폐쇄가 돼버린 셈. 전국어깨형님은 형독이 만든 길드인데 2016년 8월에 터졌다. 길드원 관리가 힘들었기 때문이라는 설, 내부 분열 때문이라는 설이 유력하다. 방송중입니다는 형독이 2016년 8월에 열혈팬의 아이디로 카트라이더를 하기 시작한 뒤 열혈팬의 아이디로 만든 길드로 길드보다는 동호회로 봐달라고 했다. 형독은 방송중입니다 길드원을 엄청나게 받았다. 관리를 안해서 망했다 좌엉뽈은 형독 방송 애청자 HD좌절(Em둥이)이 만든 비공식 팬길드인데 길드의 규모가 점점 확대되는 중이라 형독방송국의 라이벌이 될 수 있다는 얘기도 나왔다. 좌엉뽈 길드원 중에는 형독을 저격한 사람이 많다.대저택 은밀한 지하실 맵에서 잘 달리다가 마지막에 막자를 하는 경우가 많았다. 석양이 진다노르테유 익스프레스 맵 마지막 구간에서 "됐나요? 맞나요? 좋아요. 이 플레이를 ○○○님에게 바칩니다. 땡큐 살아있네."라고 김택환식 리액션을 시전하기도 했다. 때문에 시청자들이 형독을 택독이라고 부르기도. 김택환이 자기 리액션을 써도 된다고 허락했다고 한다.열혈팬들을 삥뜯어 자신이 원하는 카트를 뽑거나 얻었다. 이 때문에 만들어진 말이 산와우머니. 회장의 종으로 뽑은 제니스 9은 구리다고 파라곤 9만 타고 다녔다 스팀 게임을 하기 위해 매니저 카일을 이용한 적도 있다.카트라이더에서 형독에게 안좋은 쪽으로 레전드 장면이 나오면 시청자 미니무르가 움짤을 제작해 형독의 아프리카TV 방송국 사진 게시판에 그림일기라는 제목으로 올리기도 했다.포우 등에서 '간다 드래프트'라는 형독의 카트라이더 영상이 유행하기도 했다. 해당 영상은 조회수가 700만 이상으로 형독 유튜브에 있는 영상 중 조회수가 가장 높으며 유튜브에 올라온 지 오래됐음에도 불구하고 조회수 증가율이 높다. 해당 영상을 보고 형독 방송에 찾아오는 사람도 있었고 해당 영상으로 인해 형독이 페이스북 스타가 될 뻔했다는 얘기도 있었다. 해당 영상 때문에 형독이 빌리지 남산 맵을 할 때 음악 Summer Feeling[45]을 트는 일이 많아지기도 했다. 형독이 간다 드래프트 영상 중에 나오는 대사를 하면서 샷건을 치는 것으로 리액션을 하는 경우가 나오기도. # 형독은 계속 간다 드래프트를 재현하려고 하였으나 되는 날이 없었다. 2018년 6월 11일에도 미션을 받아서 간다 드래프트를 재현하려고 여러번 시도했으나 성공하지 못했다. # 자신이 역으로 간다 드래프트를 당해버리기도. # 온다 드래프트 그러다 드디어 2019년 4월에 투명 그랑프리 모드에서 간다 드래프트를 재현하는데 성공했다. # 얼마 안 가 듀얼 부스터로 간다 드래프트를 또 시전했다. #광산 아슬아슬 궤도전차 맵 타임어택 1:26을 찍기 위해 형독이 밤새도록 고군분투하다 결국 실패하고 방송을 종료한 다음날 형독이 광산 아슬아슬 궤도전차 맵 타임어택 1:26을 찍은 영상이 올라왔는데 해당 영상에 딜이 거의 없다는 이유로 노딜 프로그램을 사용한 것 같다며 의혹을 제기하는 사람들이 있었다. 결국 형독은 다음날 방송에서 노딜 프로그램을 사용했다고 자백하였고 사과를 하였으며 해당 영상을 비공개 처리하였다. 사실 노딜 프로그램을 사용한 게 아니라 키보드 매크로를 사용한 것. 이후 형독은 방송을 켜지 않고 10시간 동안 노력한 끝에 손딜로 광산 아슬아슬 궤도전차 맵 타임어택 1:26을 찍었다. 키보드 매크로 기록은 정확히 1:26:89, 손딜 기록은 정확히 1:26:95로 키보드 매크로 기록이 더 빨랐는데 형독이 손딜 기록이 더 빨랐다고 한 적이 있다. 키보드 매크로 사건은 가끔가다 형독 방송에서 드립으로 활용되고 있었다. 리그 방송에 광산 아슬아슬 궤도전차 맵이 나오면 리그 방송 채팅창이 노딜전차로 도배되기도 했다붓 X를 상당히 혐오하는 모습을 보여줬다. 블로킹이 안된다는 점, 몸집이 작아서 인코스를 이용한 갑툭튀를 한다는 점 등의 여러 이유로 싫어하였으며 2019년 2월 8일자 방송에서 붓 X에 레어 파츠를 장착하여 한 번 플레이해본 뒤로 어느 정도 혐오감이 사라진 듯하다.백기사 X를 리뷰하는 영상[46]에서 자신은 이제 PC방가서 60시간을 채우는 게 싫고 맡겨 놓는다 해도 본계정을 내가 못쓰기에 그냥 백기사 X를 얻지 않을 것이라고 말했다. 이후 어떤 시청자의 계정을 빌려 초고파츠 백기사 X로 좋은 기록을 그냥 세워버린 뒤 백기사 X를 가지고 싶다는 얘기, 계정을 일정 기간동안 다시 빌리고 싶다는 얘기를 하였다. 결국 백기사 X가 있는 빌린 계정으로만 플레이를 하게 되었다.빌린 계정으로 황금마차 X 시승을 해본 뒤 상당히 마음에 들어하였고 황금마차 X를 얻기 위해 PC방에 계정을 맡겼다. 그리고 황금마차 X를 얻자마자 자신의 계정에 있는 가장 높은 파츠를 황금마차 X에 달고 타고 다니기 시작했다.형독이 생방송 중 플라잉 은월검의 강력한 가속도 증가 옵션을 보고 "이 펫을 사용하니 확실하게 효과가 느껴진다"라고 시청자들에게 약팔이(?)를 했는데 이후 편집자가 형독에게 보내준 플라잉 은월검을 꼈을 때와 안꼈을 때의 차이를 비교한 영상을 보니 놀랍게도 단 1km의 속도 차이도 나지 않았다. 해당 영상을 보기 이전에 저격러인 팩구가 형독에게 전한 차이가 난다는 말은 드립감이 차이가 난다는 말이었다고. 이래서 한국말은 끝까지 들어야 한다 결국 시청자들은 "은월검이었으면 안박았다", "은월검이었으면 이겼다" 등의 말로 형독을 놀리게 되었다.유독 해적 숨겨진 보물 맵에서 고전하는 경우가 많았다. 2020년 5월 1일에는 40여분간 해적 숨겨진 보물 맵에서 고전을 했다.많은 카트라이더 방송인/선수와 친분이 있다. 사실상 거의 대부분의 카트라이더 방송인과 친분이 있는데 카트라이더 방송인 대부분이 형독과 같은 카트라이더 선수 출신이기 때문. '형독 + 이중대 + 김상수 + 항제' 크루가 만들어지기도 했는데 해당 크루는 만들어진 지 얼마 안돼서 김상수의 합동 방송 참여 저조로 인해 해체되었다. 형독 유튜브 3대 주주로 불리는 김동호와 코믿이 형독 유튜브에 가장 많이 나왔다. 다음으로 형독 유튜브에 많이 나온 인물은 이중대, 항제, 한상현 정도. 형독은 카트라이더에 어느 정도 영향력이 있는 방송인/선수들을 집들이에 초대해 이런 영상[53]을 찍기도 했다.김동호(동호형): MysTic 클럽장 김동호는 형독 방송에 게스트로 나와[54] 엄청난 인기를 끌어 유튜브에 아무 영상도 안올렸는데도 유튜브 구독자 수 만 명을 찍게 되었고 형독의 권유로 트위치에서 방송을 시작하게 되었다. 이후 유튜브에 영상을 올리게 되었으며 유튜브 구독자 수 7만 명을 돌파하게 되었다. 그리고 유튜브 편집자를 구한지 약 2개월만에 유튜브 구독자 수 10만 명을 달성했다. 형독이 김동호 유튜브 프로필 사진은 기본 유튜브 프로필 사진인 게 어울린다고 한 것 때문인지 김동호 유튜브 프로필 사진은 기본 유튜브 프로필 사진과 유사하게 만들어져 있었다. 김동호 방송은 형독의 영향을 받은 듯한 면이 있다. 김동호 또한 형독처럼 참신하고 다양한 카트라이더 콘텐츠를 기획하는 카트라이더 방송인이다. 형독이 김동호가 만든 카트라이더 콘텐츠인 '빻종', '디비디비딥'을 진행하는 일이 있기도 했다. 김동호는 형독과 형독 시청자들에게 주로 '동호형'이라고 불린다. 월드 두바이 다운타운 맵 마지막 지름길이 '동호존'이라고 불리기도 하는데 김동호가 월드 두바이 다운타운 맵 마지막 지름길에서 실수를 하는 바람에 형독에게 지기도 했고 리타이어하기도 했기 때문.김대겸: 원래 형독과 직접적인 친분이 없었으나 카트라이더: 드리프트 2차 CBT를 기념해 이벤트전을 기획하면서 친분이 생겼다. 형독은 김동호를 부를 때처럼 김대겸을 부를 때 깍듯하게 형님이라는 존칭을 사용하였다.김상수(김땅뚜): 형제라는 말을 들을 정도로 친했던 사이였는데 형독이 김상수와 절연하겠다고 하였고 형독 방송 및 다른 MysTic 길드원들 방송에서 김상수가 언급 금지되었다. 자세한 내용은 여기 참고. 현재는 어느 정도 푼 걸로 보인다. 카트라이더 리그 시즌2 결승전 행사장에서 우연히 만나서 풀기도 했다고.김택환: 오래 전부터 형, 동생하던 관계. 김택환의 영상을 참고하면 최소 2011년도부터는 알고 지냈던 것으로 보이며 형독의 첫 리그 출전이 2010년 11차 리그 때고 11차 리그에 김택환 역시 출전했기 때문에 2010년 때부터 알고 지낸 걸로 추정된다. 형독은 이따금 김택환과 합동 방송도 했으며 김택환을 트위치로 꼬드기기도 했다.문명주: MysTic에서 처음으로 형독과 같은 길드원이 되었다. 형독과 닐의 합동 방송 때 영어로 통역을 하기도 했고 형독의 집들이에 참여하기도 했다. 형독과 커플라이더로 2000일 이상 이어져있기도 하다.문호준: 원래 직접적인 친분은 없었으나 2019 다이아 페스티벌에서 만나 친분이 생겼다. 이후 형독이 문호준의 밈인 '가라고'를 쓰는 일, 문호준이 형독의 밈인 '붕셰'를 쓰는 일이 생겨났다. 문호준이 형독의 집들이에 초대받아 오기도 했다.신동이: 형독과 같은 MysTic 길드원으로 TriplePerfect에서 처음으로 형독과 같은 길드원이 되었다. 오랫동안 이중대와 맞먹는 수준으로 친하게 지낸 사이. 신동이가 입대로 인해 게임 등을 자주 못하게 되어 자연스레 둘의 교류가 줄어들게 되었고 신동이의 전역 이후 다시 둘의 교류가 활발해지게 되었다.유영혁: 형독과 같은 MysTic 길드원이었다. 형독, 유영혁 둘은 형독의 생일 기념 방송 때 형독의 집에서 같이 방송을 하는 모습, 배틀그라운드를 같이 플레이 하는 모습 등의 친한 모습을 많이 보여주었으나 유영혁이 리그 준비를 위해 P5NTA로 길드를 옮긴 이후 둘 사이의 교류가 줄어들게 되었다. 형독이 "승태야" 등의 유영혁 성대모사를 하면 다른 카트라이더 방송인들이 비슷하다는 평을 하는 경우가 많았다.이재인: TriplePerfect, 국가대표 길드에 형독과 같이 소속되어 있었다. 신동이와 마찬가지로 입대로 인해 형독과의 교류가 줄어들었다. 형독이 같은 팀이었던 이재인에게 디펜스를 시전하면서 철구처럼 "저기요! 재인님! 부들부들 중이세연?"이라는 멘트를 날린 것이 유명하다. #이중대(긍정인): 카트라이더 선수 시절 동고동락하며 함께 울고 웃었던 뗄래야 뗄 수 없는 둘도 없는 절친. 16차 리그, 17차 리그 때 'Best BJ'라는 이름으로 팀을 짜서 출전하기도 했고 서로를 갈빙리타, 중다이 등으로 디스하거나 하며 방송에서 좋은 케미를 보여주기도 했다. 이중대는 가끔 형독이 다른 인터넷 방송인과 합동 방송을 할 때 도우미(?)로 참여하기도 했다.이중선: 이중선은 형독의 절친인 이중대의 쌍둥이 동생으로 형독, 이중대만큼이나 예능감이 있다. 형독은 이중대보다 이중선과 먼저 친해졌다고 한다. 형독이 이중선의 L3 타임어택 기록을 다 쓸어담자 이중선이 형독에게 친추를 걸고 누군데 계속 본인의 기록을 단축시키냐고 물어본 것[55]이 형독, 이중선이 친해지게 된 계기라고. 이중선: 야 니 누군데 자꾸만 내 기록 잡냐? 형독은 테일램프 리뷰를 할 때 '선이 두 개 이중선'이라는 개그를 치기도 했고 # 드래곤볼 온라인이 서비스를 시작할 때쯤에 이중선에게 같이 드래곤볼 온라인을 하자고 꼬시기도 했으며 자기가 만든 사막 빙글빙글 공사장 맵의 기록을 1초 이상 단축시킬 수 있는 '신의 빌드'를 이중선에게 공개하기도 했다. # '신의 빌드'를 가지고 한 형독과 이중선의 사막 빙글빙글 공사장 맵 타임어택 대결은 형독이 졌다 꽤 유명한 일화이기도 하다.코믿(코튼좀믿어줘): 2018년에 코튼 9 장인으로 형독 유튜브에 등장하여 이름을 알린 인물. 형독과 코믿의 합동 방송 빈도수가 늘어나며 아무런 영상도 없는 코믿의 유튜브 구독자 수가 3만명을 찍게 되기도 했고 코믿이 김동호와 함께 형독 유튜브 3대 주주로 불려지게 되기도 했다. 코믿은 형독 덕분에 생긴 인기를 이용해 유튜브를 시작하고 싶지는 않다고 밝혔는데 형독이 컴퓨터를 선물해주는 등의 각종 지원을 해준 것에 대한 보답인지 트위치 방송을 시작하게 되었다. 신비주의 콘셉트인지라 개인 정보를 누설하지 않았고 항상 음성 변조를 한 상태로 등장하였다.[56] 대학생인지라 방학 기간에만 방송한다고 한다. 형독이 카트라이더의 여러 장인을 섭외하는 콘텐츠의 첫 게스트로 코믿을 섭외하기도 했다. 해당 콘텐츠 영상에서 음성 변조를 하지 않은 코믿의 목소리, 코튼 장인 콘셉트에 대한 얘기 등의 진솔한 코믿의 얘기들을 들을 수 있다. # 항상 형독에게 농락당하는 콘셉트로 등장해서 잘 드러나지는 않지만 코믿은 카트라이더 선수가 아닌 평범한 대학생임에도 불구하고 웬만한 프로 카트라이더 선수들에게 결코 밀리지 않는 수준의 카트라이더 실력을 가진 명실상부 톱 랭커이다. 실제로 코믿이 진심으로 경기에 임해 형독을 가볍게 이길 때도 많이 있었다. 심지어 코믿은 10위 이내 타임어택 기록을 몇가지 가지고 있기도 하다. 해당 기록들은 일반 카트인 코튼 X를 타고 이뤄낸 기록들. 물론 코튼만 타다 보니 코튼에 최적화되어 코튼 X를 잘 다루는 것일 수도 있지만 핵심은 코튼 X는 차체가 커 인코스를 파기도 어렵고 탄력도 여타 엔진에 비해 많이 부족하며 감속도 120 중후반 대로 좋은 편이 아니라는 것. 여러모로 여타 레어 엔진, 레전드 엔진보다 포텐셜이 낮은 카트 바디이다. 코믿은 그런 코튼 X를 타고 선수급의 기량을 선보이는 것. 다른 카트를 타면 더 잘한다 스펙터를 타고 그냥 달렸더니 코튼 쉐도우가 못 쫓아오는 걸 보면 스믿으로 닉변해야 될 듯 심지어 기본 파츠인데 코믿이 2020 카트라이더 리그 시즌 2 그랑프리에서 120등을 하는 모습을 방송으로 보여준 것을 보면 코믿의 리그 출전도 가능해 보인다. 코믿 본인의 의지가 없을 뿐.한상현(한삼변): 형독에게 항상 존댓말을 쓰는 인물. 2020년 초기에 형독과 한상현의 합동 방송 빈도수가 늘어났다. 한상현은 형독에게 금계 9으로 지독하게 당한 게 머리에 각인되었는지 형독, 이중대, 항제와의 합동 방송에서 형독에게 직부를 날리기도 했다.항제: 형독의 부하이자 형독과 같은 MysTic 길드원으로 마르시아에서 처음으로 형독과 같은 길드원이 되었다. 형독과 오랫동안 게임 등을 같이 해오며 친하게 지낸 사이. 똘기가 있는 것, 웃음소리가 중독적인 것, 신음 소리가 찰진 것 등의 형독과의 공통점이 상당히 많다. 항제는 까불거리는 콘셉트를 잡고 형독, 김동호, 이중대 등의 자기보다 나이가 많은 사람들에게 반존대, 반말, 욕을 자주 했는데 다들 그냥 콘셉트라 생각해 예민하게 반응하지 않았다. 방송 외적으로는 까불거리는 모습을 잘 보여주지 않는다고. 탬쮸와 코믿의 말에 따르면 아무렇지도 않게 자기 집처럼 비밀번호를 누르고 형독의 집에 들락날락했다고 한다. 항제는 군대에서 복귀한 뒤엔 형독이 카트라이더를 하지 않을 것 같다는 말을 하기도 했다.황인호: 황인호는 아프리카TV 시절부터 형독의 애청자였다. 형독, 황인호는 생일과 입대날이 같아서 방송에서 군대 관련 얘기를 주고받을 때가 많았다. 형독의 디스크로 인한 재검으로 형독, 황인호의 입대날이 달라지게 되었다.위 리스트에 없는 형독과 친분이 있는 카트라이더 방송인/선수로는 강진우, 전강인, 김승태, 유창현, 박현수 등이 있다.머독과 형독은 한 살 터울의 친형제로 형독쪽이 형이다. 그런데 머독쪽이 형같다고 말하는 시청자들이 많았다. 형독은 사회에선 머독이 형이라고 말하기도 했다.형독이라는 닉네임이 머독 형이라는 뜻. 형독 시청자들은 머독을 '동생독'이라 부르기도 했다. 가끔 형독의 닉네임을 보고 새로 들어온 시청자가 머독의 형인 것을 모르고 머독 짭이냐는 식의 채팅을 치는 경우가 있었기도.머독은 형독을 이름으로 막 부르기도 했고 형독에게 욕을 서슴없이 내뱉기도 했는데 형독은 크게 신경쓰지 않는 모습이었다. 형독이 게임 등에서 극적으로 이기고 있거나 해서 아부할 때, 급할 때 등 이외엔 머독은 형독에게 형독님, 형 등의 존칭을 사용하지 않았다. 이후 머독의 언급에 따르면 형독이 머독에게 신세를 진 전적도 있고 친하기도 해서 그냥 서로 반말하고 이름을 부르는 것이라고 한다.머독, 형독이 피지컬이 상당히 차이가 나거나 해서 닮은 점이 별로 없어보인다고 얘기하는 시청자들도 많았고 머독, 형독이 얼굴 등의 많은 닮은점을 가지고 있다고 얘기하는 시청자들도 많았다."머독과 형독의 부모님이 다르다", "형제인 척 콘셉트를 잡는 것이다", "머독의 친형은 형독이 아닌 촉형이고 친동생은 박민정이다", "나무위키에 있는 형독, 머독이 친형제라는 말은 거짓이다" 등의 말로 머독, 형독이 친형제가 아니라는 황당한 주장을 하는 네티즌들이 나와서 머독이 해명을 하는 일이 있기도 했다. 해당 주장을 하는 네티즌들이 머독 유튜브에 박제되어 많은 욕을 먹기도 하였다.머독, 형독이 합동 방송 때 옥신각신하며 팀워크가 안맞는 모습, 쌍으로 어리버리한 모습, 뭘 좀 해보려 하면 서로 배신하거나 역관광을 시키는 모습 등의 좌충우돌하는 모습으로 웃음을 주는 레전드 장면을 만들어내는 경우가 많아서 몇몇 트수들이 머독, 형독을 환장할 형제라고 부르기도 했다. 대부분의 시청자들이 둘이 합동 방송을 한다고 하면 그날 방송은 안봐도 레전드라고 생각할 정도로 둘의 케미가 좋다. 아 민수 뭐해! 진수야!머독과의 관계 덕분에 여러 인터넷 방송인들과 친분을 쌓게 되는 경우가 많았다. 머독이 우왁굳TV 소속이였기 때문인지 우왁굳을 비롯한 우왁굳TV 소속 인터넷 방송인들과 우왁굳TV 시청자들 중 형독을 아는 사람들이 꽤 된다. 형독을 모르는 인터넷 방송인이 형독이 머독의 친형이라고 소개받으면 "아~"처럼 어느 정도 형독을 알고 있다는 반응을 보이는 경우가 많기도 했다.형독이 머독에게 아프리카TV를 알려주었다고 한다. 방송은 머독이 형독보다 먼저 시작했다고. 형독은 머독의 아이디를 공유하다가 2012년 1월 5일에 독립했다. 머독이 모아드라는 이름으로 방송을 하고 있을 때도 아이디를 공유했는데 당시엔 형아드라고 불리기도 했다. 형독은 2012년 4월 4째주에 머독과 함께 베스트 BJ가 되었다. # 머독은 종합 게임이 주 콘텐츠고 형독은 카트라이더가 주 콘텐츠여서인지 머독이 형독보다 인기가 훨씬 높았고 카트라이더 유저들 정도에게만 형독이 알려져 있었는데 지금은 머독과 형독의 인기차가 많이 좁혀졌고 카트라이더 유저가 아니더라도 형독을 아는 사람들이 많아졌다. 형독을 '머독의 형' 정도로만 인식하는 사람들이 많이 줄어들기도 했다.예전에 악마같은 머독과 반대되는 성격이라며 천사라고 불릴 때가 있었는데 예전에 욕을 안 쓸 때라면 모르겠지만 지금은 천사같은 성격이라고 하기는 힘들어 보인다. 요즘은 "역시 형제"같은 말을 많이 듣는다.방송 스타일이 다르다는 이유로 머독이 합동 방송을 거절해서 머독과 형독이 합동 방송을 하는 일이 별로 없었는데 언제부터인가 머독과 형독이 합동 방송을 하는 일이 많아졌다. 머독과 형독의 합동 방송 중 레전드 장면들이 많이 나오기도 했다. 형독이 머독과의 합동 방송 때 한 게임으로는 카트라이더, 모두의 마블, The Forest, 배틀그라운드, 아이작의 번제 등이 있다. 형독은 2015년 11월 24일에 머독이 새로 만든 H1Z1 콘텐츠인 생존데이트 1화에 게스트로 나오기도 했다. # 형독과 머독은 가끔 서로의 방송에 뜬금없이 찾아오기도 했다.머독과 형독은 합동 방송을 할 때 등에 서로를 장난식으로 여러 모로 디스하기도 하였다. 머독은 형독이 진짜 자기 형이 아니라 사칭이라고 하기도 했고 형독이 자기를 팔아먹는다고 하기도 했다. 예전에는 형독이 '인쓰'였었다는 말을 하기도 했는데 실제로 2017년 1월 8일에 형독이 시나리오 콘텐츠를 한 뒤 고등학교 2학년, 중학교 때 머독을 심하게 갈궈서 미안하다고 얘기하기도 했다. 머독이 방송을 하는 도중 랜선을 뽑기도 했고 머독의 돈을 뺏어서 캔콜라를 사먹기도 했다고 한다. 게임에서 레벨업을 하기 직전의 순간에 머독이 자신에게 자리를 비켜주기로한 시간이 넘었으니 자리를 비켜달라고 계속 보채자 화가 나 쎄게 머독쪽으로 연필꽂이용 깡통을 던지기도 했었다고.[59] 때문에 머독 이마에 혹이 생기고 유리창 2개가 산산조각났었다고 한다. 이후 아버지, 어머니한테 혼이 엄청 났다고. 형독이 정신을 차린 계기는 머독의 화를 참지 못한 펀치 한 방이라고 한다. 형독은 머독과 The Forest 합동 방송을 할 때 머독과 티격태격하다가 머독이 깡통 언급을 하자 바로 머독에게 사과를 하기도 했다.형독도 머독처럼 목소리가 좋다는 평을 자주 받았다. 형독과 머독의 목소리가 비슷하다는 의견도 있다. 머독 목소리에서 기름기를 빼면 형독 목소리가 된다는 말이 있기도. 형독이 큐베이스로 목소리 피치를 낮추거나 해서 머독 목소리를 흉내내면 싱크로율이 엄청나다는 평을 하는 시청자가 많기도 했다.위에서 말했듯이 형독은 머독이 아반떼를 사줬다고 말하기도 했고 2017년 1월 14일에 예전에 머독이 50만원짜리 모니터를 사줬다고 말하기도 했는데 정확히는 형독이 머독에게 50만원을 나중에 준다고 하고서는 안줬던 것이라고 했다. 돈많이 버는 날에 받는다고 했었다고.2018년 8월 말부터 형독이 머독의 집에서 약 한 달간 머물렀다. 이유 중 하나는 서로에게 방송에 대한 도움을 주고 받기 위해서였다고. 2018년 8월 31일에 머독이 운전면허증을 딴 기념으로 형독에게 카트라이더 합동 방송을 하자고 하여 즉석 카트라이더 합동 방송을 했는데 합동 방송 도중 형독의 니코니코니 도발[60]에 분노한 머독이 형독의 방으로 현실갱을 가서 형독을 두들겨 팼다. 1, 2 시청자들은 형독이 머독의 집에 있었다는 사실을 이때서야 알았고 이후 설명을 듣게 되었다. 사실 어디로든 문을 썼다고 한다 한바탕 찹으로 갈기거나 꼬집거나 하며 형독을 괴롭힌 머독은 분풀이로 형독의 키보드 케이블을 뽑은 뒤 급하게 자기 방으로 돌아갔는데 사실 머독이 뽑은 것은 진짜 키보드 케이블이 아니라 마우스 케이블이었다. 뒤늦게 그 사실을 안 머독은 다시 분노했고 머독을 신나게 비웃고 있던 형독에게 2차 갱을 가서 진짜 형독의 키보드 케이블을 뽑아버린 뒤 다시 돌아갔다. 하지만 형독은 바로 케이블을 도로 꽂아 레이스를 재개했고 머독은 키보드 한 번 뽑으면 재부팅해야 되는 것 아니냐라며 격분했다. 형독은 언제적 컴퓨터냐며 디스를 퍼부었고 결국 머독을 리타이어시키고야 말았다. 분노한 머독은 곧장 3차 갱에 돌입했으나 형독은 이미 문을 잠궈놓은 상태. 머독이 미친듯이 문을 흔들어대자 기겁한 형독은 경찰을 찾기 시작했다(...) 그 와중에 부른 주소가 미국 워싱턴주 송정리다2019년 8월 경에 또 머독이 형독에게 현실갱을 가 레전드를 만들어냈다. 계속된 형독의 블로킹과 조롱에 결국 뚜껑이 열린 머독이 레이스 도중 자리에서 일어나 "적당히 해 이 X끼야!"라고 포효하며 형독을 침대에다 패대기쳐 깔아뭉갰는데 # 해당 장면이 클립이 따여 여기저기 수출되었다. #2020년 4월부터 머독이 형독 방송에 '찰시'라는 닉네임으로 자주 도네를 하기 시작했다. 형독은 찰시가 머독이 아닌 자신의 지인이라고 주장했지만 이후 영상에 대놓고 찰시가 머독이라고 나왔다.머독의 초대로 2019 다이아 페스티벌 무대에서 머독과 같이 WWE 2K를 플레이해 다이아 페스티벌 무대에 오른 첫 샌드박스 소속 스트리머가 되었다.머독이 시청자들에게 '머도기'라 불리는 것처럼 형독은 시청자들에게 '형도기'라 불리기도 한다.형독이 머독에게 돈을 빌리는 경우가 많아서 '머독 앤 캐시'라는 말이 생기기도 하였다.군대를 가는 형독에게 머독은 츤데레같이 "에이 잘 다녀와!"라는 말을 해주었다. 이후 머독이 가짜사나이 2기에 가게 되면서 "형은 진짜사나이, 동생은 가짜사나이"같은 드립이 나오기도 했다.애애앵: 아래의 리액션 참고.종결: 카트라이더에서 좋은 플레이를 보여줬을 때, 방송 종료를 할 때 등에 사용한 말. 간다 드래프트 영상에서도 사용했었다. 시청자들은 이를 초성체로 ㅈㄱ이라고 하기도 했다. 방송 종료를 할 때가 아니더라도 형독이 방종송을 틀면 시청자들은 ㅈㄱ을 도배했다.○○○뚠: 일명 뚠체. 겟앰프드에서 자주 쓰이는 문체이다.가보자, 가봐, 잘가: 유래는 형독이 도전 타임어택을 올클리어하는 과정에서 출부 한 번으로 스테이지를 클리어하며 상대 AI에게 일일이 '가봐'라고 한 것이다. 블로킹을 하여 상대를 보내버렸을 때 사용하거나 상대에게 크게 당해서 순위가 많이 떨어져버렸을 때 사용했다. 괴상한(?) 웃음소리와 같이 사용하는 경우가 많기도 했고 앞에 '응'을 넣는 경우가 많기도 했다. 시청자들이 발음이 비슷해서 가부좌라고 하기도 했고 초성체로 ㄱㅂㅈ라고 하기도 했다.야레야레 쇼가나이나: 일본어로 가나 표기는 'やれやれ しょうがないな'. '이런 이런 어쩔 수 없구나'라는 의미로 가끔씩 형독이 쓴 말. "야레야레 쇼가쇼가나이나이 쇼가나이나"처럼 늘려 쓰기도 했다. 시청자들은 이를 초성체로 ㅇㄹㅇㄹ ㅅㄱㄴㅇㄴ라고 하기도 했다.쌉싸라디스: 형독이 앞 순위에 있는 시청자를 매수할 때 쓴 괴상한 외계어(매수부호) 중 하나인데 언제부터인가 사용되지 않게 되었다. 형독이 쓰기 이전에도 쓰였던 단어로 # 드라군의 대사인 'Za Khaladas'의 몬더그린이다. 형독이 도네 시그니처 사운드로 지정한 견자희 음성 중에 쌉싸라디스도 있었다.봉쇄: 카트라이더에서 블로킹을 시전할 때나 당할 때 봉쇄를 길게 늘린 '보옹쇄'라는 말을 자주 사용했다. # 2018년 10월에 와나나, 견자희와 합동 방송을 하던 도중 에밀리는 놀고싶어를 플레이했는데 이때 키키를 갖고 놀면서 "문 열었죠? 나 뒤로 가죠? 문 닫았죠? 봉쇄죠?"라는 대사를 하기도 했다. 결국 잡혀서 죽었다 해당 대사를 한 클립은 트박스 형독 소개 영상에 포함되고 형독, 와나나, 견자희 방송 이외의 방송에서 등장하는 등 선풍적인 인기를 끌게 되었다. 해당 대사의 '봉쇄죠?' 부분의 음성이 형독 유튜브 영상의 형독이 블로킹을 시전하거나 당하는 장면에 자주 들어가기도 했다.붕셰: 2019년 어버이날에 머독이 형독과 카트라이더 합동 방송을 하던 도중 형독이 봉쇄거리는 것을 참다못해 형독을 막으려는 시도를 하며 '붕셰'라는 봉쇄의 변종을 만들어냈다. 형독은 붕셰라는 단어의 유행을 자각했는지 방송에서 자주 붕셰거리기도 했고 본인 유튜브 영상의 본인이 블로킹을 시전하거나 당하는 장면에 머독이나 코믿이 붕셰거리는 음성을 자주 집어넣기도 했다. '풍셰', '뿡셰', 2020년 1월 25일자 생방송에서 등장한 '붕셰끼야', 2020년 6월 22일 생방송에서 등장한 붕셰를 귀엽게 말한 '뿡뗴' 등의 붕셰의 변종이 우후죽순으로 양산되기도 했다. 붕셰를 어떤 외국 카트라이더 유저가 언급한 것 때문에 붕셰가 외국으로 전파되기까지 했다. 붕셰가 아닌 뿡뗴로 들린다 해당 유저는 이후에 간다 드래프트마저 따라해 외국에 수출시켰다. 붕셰가 카트라이더 유저들 사이에서 블로킹, 스탑 플레이를 칭하는 고유명사로 정착하게 되기도 했는데 때문에 자신이 만들지 않은 유행어를 쓰는 것에 민감할 수밖에 없는 타 카트라이더 인터넷 방송인들도 거리낌없이 붕셰라는 단어를 사용하게 되었다.물이고마: 술먹방을 할 때 술이 약해서 물처럼 느껴진다는 의미로 쓴 말이다. '무리고마', 'ㅁㄹㄱㅁ'라고 쓰이기도 한다.귀여워(요)?: 카트라이더에서 누군가가 미숙한 조종을 할 때 등에 사용했다. 머독이 먼저 쓴 것.촤: 일종의 추임새이다.형독이 특정 행동을 할 때 시청자들이 그 행동과 관련된 단어와 독을 조합해서 채팅창에 도배해 나온 별명[61]들이 많다.엉독: 카트라이더에서 뒤에 오는 사람 블로킹을 잘해서 나온 별명. 전대웅때문에 나온 별명이라고.8독: 시청자들이 카트라이더에서 8등을 많이 한다고 붙여준 별명. 사실 8등하는 게 아니라 9등을 블로킹하는 거라 카더라 이 별명때문에 8독비빔면, 8시 내고향, 8독은 과학입니다 등의 말이 생겨났다. 형독이 8등을 할 때 시청자들이 8독을 외쳤는데 형독의 카트라이더 게임 결과에 따라 1독레어, 2독콩독, 3독, 4독, 5독, 6독, 7독, 리타독을 외치는 경우도 있었다. 15차 리그 리플레이에서 선수들의 고스트와 달리는 콘텐츠를 할 때 형독이 꼴찌를 달리는 중에는 9독이 채팅창에 도배되기도 하였다.고정팔, 정팔이: 김상수와 신동이가 한 말에서 유래되었다. 어느날 카트라이더에서 형독이 8등만 하자 형독과 같이 카트라이더를 플레이하던 김상수가 형독을 "저 형 고정팔이라니까?"라며 놀렸고 곧이어 신동이가 고정팔이 사람 이름같다고 하며 정팔이라는 말을 사용했다. 형독이 1등을 할 때 "정팔이 형 내려와라"라고 하는 등의 쓰임새가 있다. 1등을 할 때는 고정일이라 카더라국자: 친선 중 형독이 좋지 않은 컨트롤로 사고를 내 다른 카트라이더 유저들을 휘저어 놓자 김상수가 "아 형 국자도 아니고 뭐하는 거예요"라고 한 것에서 유래.흉독: 흉가 방송을 자주할 때 붙은 별명.셀독: 셀리 + 형독. 아프리카TV 때는 형독이 후원을 유도하면 시청자들이 셀독을 외쳤다. 현재는 ? 등으로 대체된 상태.데저트 프린세스, 사막의 왕자: 카트라이더 2014 패치 이후 형독이 뉴 스토커로 사막 빙글빙글 공사장 맵의 전대웅의 뉴 코튼 기록을 잡은 적이 있다. 차가 어떻든 일단 전대웅의 기록을 잡았다는 게 중요한 거다 이후 친선이나 공방에서 형독이 사막 빙글빙글 공사장 맵을 플레이할 때 뛰어난 플레이를 선보여 시청자들이 데저트 프린스, 사막의 왕자라는 별명을 붙여주었다. 실제로 기록이 1분 52 ~ 53초대로 좋은 편이다.금(손)독: 시상, 빙고, 프블기 등을 대신 뽑아주는 이른바 대리 방송을 할 때 성공을 잘한다고 붙여준 별명. 홍장미, IIHS 등 여러 사람이 구원받았다. 대리 방송이 아닌 본인 것을 뽑는 방송에서도 성공할 때가 많았다.주운 프로: 머독 시청자들이 머독의 컴퓨터 스폰인 준시스템을 주운(주워온) 시스템이라 놀린 것처럼 형독 시청자들이 형독을 준 프로가 아닌 주운 프로라 놀리기도 했다.쫄독: 공포 게임 등에서 겁먹는 모습때문에 붙은 별명.고려위원: 고려의원이라고 하는 사람도 있다. 2010년 카트라이더 e스포츠 대회에서 해설이 형독의 닉네임인 KoguryoYeon[62]을 고려위원이라고 말하는 바람에 생긴 별명이다. 고려위원말고도 해설때문에 밥민수, 퍼펙트맨, 광주 최속의 사나이, 절망의 테일램프, 유유히 등의 말이 나왔다.정형독: 머독의 일본 여행 후기 방송 중 나온 사진에 찍힌 형독의 모습이 정형돈과 비슷해서 생긴 별명. #붐힐마을 촌장: 형독이 직접 본인에게 붙인 별명.스캇독: 화장실을 다녀온 이후에 계속 똥에 관련된 얘기를 해서 생긴 별명. 자찌민: 자본주의에 찌든 민수의 준말. 발음에 주의하자아르테민수: 2018년 말에 X 엔진이 나오고 X 엔진 첫 레어 카트인 이온 X가 나왔음에도 불구하고 아르테미스 9을 고집해서 생긴 별명. 아르테미스 9을 고집하는 이유는 X 엔진, 이온 X가 본인과 잘 맞지 않기 때문이라고 한다. 형독은 2019년 첫 X 엔진 레전드 카트인 스펙터 X를 뽑고 나서 결국 아르테미스 9을 포기했다. 형독이 시청자와 카트라이더 1 대 1 대결을 하던 도중 아르테민수라는 닉네임을 쓰는 카트라이더 유저를 만나는 일이 있기도 했다.루이 알마: 카트라이더에 나오는 캐릭터의 이름으로 2019년 6월 26일자 항제와의 합동 방송 영상에서 장난식 세례명으로 사용되었다.후독: 형독이 앞에 있던 물의 이름인 후시를 보고 자신이 팝콘TV에서 방송하는 후독이라는 BJ라고 카트라이더 공방에서 유저들을 속인 것에서 유래. #똥독: 형독이 방송 중 "화장실 좀 갔다올게" 등의 말을 한 뒤 화장실을 갈 때 시청자들이 자주 써서 생긴 별명. 같은 이유로 생긴 머독의 별명으로 '오줌독'이 있다. 그 형에 그 동생14민수: 말 그대로 2014년 당시의 형독을 칭하는 단어이며 당시 형독이 대만 전에서 'X[63]X가리 마리드X끼'란 욕을 한 것이 재조명되어 생긴 별명이다. # 형독이 '돌아온14민수'라는 닉네임을 쓴 이유가 바로 이 별명 때문. # 형독에게 '14민수 모드'라는 것이 존재하기도 한다. 형독은 14민수 모드가 되면 갑자기 목소리 톤을 낮춘다.짭독틀독꼰독갈빙리타: 아이스 갈라진 빙산 리타이어의 준말. 형독은 갈빙리타로 엄청나게 놀림을 당했다. '갈빙천왕', '리타이업니다!'[64], '명륜진사갈빙' 등의 갈빙리타와 관련된 밈이 많이 만들어지기도. 형독이 지금의 자신을 만들어 준 상징이 '머독의 형', '준프로'같은 게 아닌 '갈빙리타'라고 말한 적도 있었다. 트위치의 영상 도네 시스템이 아무것도 아닌 자신을 아이스 갈라진 빙산 맵하면 생각나는 사람으로 만들어 주었다고. 더 자세한 사항은 해당 문서 참고.형또속, 민또속: 형독이 속았을 때 시청자들이 한 말. 유래는 세호야 또 속냐!!. 형독이 가끔 역으로 청또속을 시전할 때가 있으니 주의바람박너못: 박민수가 너무 못했다의 준말. 형독이 본 위키의 이중대 문서를 봤는데 박민수가 너무 못했다라고 써져 있어 멘붕했었다.어팔박: 어차피 8등은 박민수의 준말. 유래는 어남택, 어남류.박팔딱: 박민수는 8등이 딱이지의 준말. 유래는 리중딱.계시냐: 형독이 패드립(?)하던 시절에 생긴 말이다. 형독이 어그로, 트름, 방구 시전시 물음표와 함께 도배되는 경우가 많았다.ㅈㄷ: 접대를 초성체로 표현한 것. 카트라이더에서 다른 사람들이 져준 것 같다며 놀릴 때 쓰였다. 진짜 다른 사람들이 져주는 경우가 많았다 언제부터인가 ㅈㄷ보다 위에서 언급한 매수라는 말을 사용하는 경우가 더 많아졌다.ㅇㅂㄱ: 이별각을 초성체로 표현한 것. 형독은 방송이라 그런지 애초롬에게 할말 안할말 다하는 경우가 많아서 이 말이 나오는 경우가 많았다. 형독이 애초롬과 이별해서 이 말은 형독 방송에서 사용이 불가하게 되었다.ㅇㄴㅂㄱㄷ: 안녕반갑덩을 초성체로 표현한 것. 애초롬이 방송에 들어오면 이 말이 도배되었다. ㅇㄴㅂㄱㄷ 이외에도 특정 인물이 방송에 들어오면 도배되었던 말들이 있다. 예를 들어 이중대가 방송에 들어오면 ㅈㄷㅇ(중대업)[65], 신동이가 방송에 들어오면 124[66], 이재인이 방송에 들어오면 ㅈㅇㄱ(재이기) 혹은 ㅂㄱㄴ(반갑노)가 도배되었다.1단: 형독이 카트라이더에서 실수 회복을 하는 게 김택환이 18단 부스터 영상에서 보여준 묘기(?)와 같아 보일 때 쓰는 말.골든 솔라 좋나요?: 형독 방송의 밈으로 자리 잡은 질문. 골솔좋이라고 줄여 말하기도 하며 채팅창에 하도 많이 나와서 금지어가 되기까지 했다. 골든 솔라 9 출시 이후에 형독의 시청자 수가 점점 늘기도 하였다. 다른 신차가 나올 때도 "(신차 이름) 좋나요?"가 도배되는 일이 있었다.좌엉뽈: 좌절이 엉덩이 뽈롱뽈롱의 줄임말. HD좌절이라는 시청자가 계속 형독에게 날선 팩트 도네를 날려서 형독이 반격을 위해 한 말이다. 시청자들은 여기서 나온 뽈롱뽈롱이란 단어를 즐겨썼는데 신나는 음악이 나올 때 ((, ))와 같이 쓰기도 했다. 머독도 엉덩이 뽈롱뽈롱이란 말을 썼는데 머독은 엉덩이 뽈롱뽈롱이란 말을 좌엉뽈이 나오기 전에도 썼었다. 형독은 머독과 합동 방송을 하던 도중 머독에게 '진수 엉덩이 뽈롱뽈롱'이라고 했다가 된통 얻어맞기도 했다.좢: 형독이 계약 문제로 방송을 잠시 꺼서 시청자들끼리 대화를 했는데 당시 한 시청자가 형독 방송의 애청자 닉네임 HD좌절을 줄일 단어가 딱히 떠오르지 않아 좢으로 줄였다. 좢에서 나온 말로 가즈왖, 좢엉뽈 등이 있다.형청자: 형독의 시청자를 형청자라고도 한다.호라겅미: 형독이 길드원과 메신저 채팅을 하다가 '할거임'을 '호라겅미'로 오타를 내서 '호라겅미'가 시청자 사이에서 유행어가 되었다.형리딱: 형독은 리타가 딱이지의 준말. 머독이 지어냈다.민갈딱: 민수는 갈빙이 딱이지의 준말.민얼상: 민수 얼굴 상수의 준말로 김상수가 형독 방송에서 언급 금지되면서 자연스럽게 사장된 말이다.85, 65, 45, 64: 형독이 파라곤 9을 뽑을 때 85만원, 블랙비틀 9을 뽑을 때 65만원, 아르테미스 9을 뽑을 때 45만원, 유니크 X 엔진인 히페리온 X를 뽑을 때 64만원을 써서 생긴 말.[67] 뭔가 수열에 규칙이 있다 형독은 65만원과 45만원이 1.49만원에 떡락당하고 아르테미스 9을 놔줄 때가 온 것인가 고민했다 훨씬 비싼 메리트가 블랙비틀 9을 뽑을 때 쓴 179만원, 김상수가 아르테미스 9을 뽑을 때 쓴 110만원보다 유명하다. 65와 45의 합이 110이라 시청자들이 형독에게 110이라는 말을 하는 일이 있기도 했고 형독이 구독자 45만 기념으로 '아르테미스 타고 45번 1등하기' 콘텐츠를 진행하는 일이 있기도 했다.갓겜: 카트라이더 플레이 도중 카트끼리 부딪혀 카트가 팽이처럼 도는 등의 물리엔진 오류가 났을 때 # 등에 반어법으로 카트라이더가 갓겜이라는 말을 쓴다. 다른 카트라이더 방송인들과 일반 카트라이더 유저들 중에서도 이 말을 자주 쓰는 사람들이 많다. 때문에 많은 사람들이 공감해 흥할 것 같아서인지 형독은 '갓겜 콘테스트'를 열기도 했다. 1, 28 대 2: 형독이 졌을 때 시청자들이 형독을 놀리는 용도로 사용한 말로 형독이 2019년 5월 22일에 저격러 '죄송함미다'와의 1 대 1 대결에서 8 대 2로 진 것이 유래다. 2019년 5월 26일에 형독이 저격러 '죄송함미다'와 다시 1 대 1 대결을 하게 되었다. 결과는 23 대 2로 형독의 압승.ㅁㅅㅁㅎ: 시청자들이 형독이 실수를 할 때마다 쓰곤 한 말로 '민수 뭐해'의 초성이다. 이 영상에서 갑자기 한 카트라이더 유저가 '모해민수!!'라는 채팅을 쳐서 퍼지게 된 말. 해당 채팅은 머독이 방송에서 형독을 부를 때 자주 쓰는 말을 차용한 것으로 보인다.길드전은 가장 오래, 가장 많이 한 콘텐츠이다. 평소 콘텐츠가 없을 때 했다. 유명하다 보니 저격러도 꽤 많았는데 형독의 길드전 저격러 중 한 명이 쌍베 방송 1 대 7 콘텐츠의 러너가 되기도 했다. #길드 친선을 하기도 했다. 아예 날을 잡고 도장깨기 방식으로 길드 친선을 하기도. 이 길드 이기면 딴 길드 이기러 가자 길드 내에 선수 출신이나 아마추어 고수 유저들이 많아 길드 내전을 하기도 했고 드물게 자신이 만든 길드인 전국어깨형님 길드원을 모아서 하기도 했으며 이중대의 팬길드인 에퍼메이션과 매치를 벌이기도 했다. TriplePerfect 시절의 형독 외의 길드 친선 멤버는 주로 전대웅, 이중선, 이중대. 형독은 이중대와 함께 TriplePerfect 길드 최고의 블로커로 꼽혔기 때문에 문명주, 장진형, 황선민, 박건웅, 이재인 등에 비해 주행 실력이 떨어짐에도 불구하고[47] TriplePerfect 주전으로 항상 출전하였다. 국가대표 길드 시절의 형독 외의 길드 친선 멤버는 주로 이중대, 이재인, 신동이. 가끔씩 항제, 박창규, 그 외 국가대표 길드원이 나오기도 하였다. MysTic으로 옮긴 이후에는 이중대, 이중선, 유영혁, 전강인, 박대성, 김승태 등의 길드 내 선수들이나 길드 내 아마추어 고수 유저 혹은 길드장 김동호를 데리고 친선을 많이 했다. 형독: 동호형 또 날아가셨네공방을 하기도 했다. 공방을 할 때는 시청자들을 모아놓고 카트라이더 전체 스피드맵을 다 돌리면서 플레이하는 경우가 많았다. 아이스 갈라진 빙산 맵을 빼고 할 때도 있었다 계속 같은 시청자와 하지 않고 리방을 하면서 하는 경우가 많았다. 들어오는 사람만 들어오는 이상한 현상그랑프리를 하기도 했다. 2017년 하반기부터 이상하게도 핵유저가 그랑프리에서 형독을 도와주는 현상이 자주 목격되었다. 1, 2, 3 형독을 도와주는 핵유저가 형독이 들어가는 그랑프리 방마다 있는 경우가 많았는데 형독은 일부러 자기를 도와주는 핵유저를 피하려고 딴짓을 하다가 갑자기 그랑프리 방에 들어가도 자기를 도와주는 핵유저를 만났다. 네임드 핵유저 둘이 그랑프리에서 서로 형독을 도와주려고 싸우는 일이 있기도. 핵유저가 그랑프리에서 자꾸 형독을 도와줘서 시청자들은 형독이 핵유저를 매수했다는 말을 장난식으로 많이 하게 되었다. 매수라는 말을 쓸 때는 '매'와 '수' 사이에 '-'를 한 개 또는 여러개 넣어 쓸 때가 많았다. 매수에서 나온 말로 매수와 MysTic의 합성어인 '매수틱'[48], 매수와 형독의 합성어인 '매독', 매수와 박민수의 합성어인 '박매수' 등이 있다. 형독이 1 대 1 모드에서 우연히 같은 MysTic 길드원인 동생을 만나 승리를 거둬 S등급으로 승격하는데 성공한 걸 보고 형독이 매수를 했다는 사람들도 있었다. 형독이 다른 유저에게 1등을 양보해달라고 할 때도 매수라는 말을 사용하는 사람들이 많았다.1 대 7 콘텐츠를 하기도 했는데 1 대 7 콘텐츠를 엄청 싫어해서 1 대 7을 금지어로 지정하기까지 했다. 1920 수상한 증기공장 맵에서 멘붕을 당한 게 한두 번이 아니다. 1 대 7 콘텐츠와 비슷한 2 ~ 3분 동안 막기라는 자체 콘텐츠를 하기도 했는데 주로 대저택 루이의 장난감 천국 맵을 했다.마지막에 1등을 제외한 특정 등수로 들어오는 사람에게 퀵뷰를 주는 콘텐츠 등의 이벤트성 콘텐츠를 하기도 했다. 이중대와 'Best BJ를 이겨라'라는 이벤트성 콘텐츠를 진행하기도 했는데 이중대를 보내고 형독이 막아야 돼요! 이중대의 팬길드 에퍼메이션과 형독의 팬길드 형독방송국 사람들이 마구마구 들어오면서 예상외로 빠르게 퀵뷰를 털렸고 형독은 이틀동안 생각한 콘텐츠를 30분만에 끝내게 생겼다며 당황해했다.2016년 8월 21일에 이어달리기라는 새로운 콘텐츠를 진행했다.아이템전의 경우 어쩌다 가끔 진행했으며 주로 1 대 1 경기 위주로 진행했다. 아이템전 진행 시 홍련 9이나 세티 9과 같은 최상위권 아이템 카트를 주로 탔었는데 2019년에 들어서 아이템전 진행 시 주로 금계 9을 타게 되었다. 2018년 7월 17일자 영상에서 아이템전에서 내리 연패를 당하는 모습을 보여주었다. 상대의 위로는 덤 이은택과 아이템전을 할 때도 탈탈 털렸었다.시나리오 대화를 1인 다역으로 더빙하기도 했다. 시나리오가 리부트돼서 시청자들이 형독에게 더빙을 해달라고 조르는 일이 많았기도. 형독이 시나리오 더빙 때에 한 대사 중 하나인 '슈슝님~'이 꽤나 인기를 얻기도 해서 형독은 '슈슝님~'을 도네 알림음으로 지정하기도 했다.2018년 10월 6일부터 토요일마다 전날에 메일로 받은 시청자가 카트라이더를 플레이한 영상 10개를 보고 여러가지 피드백을 해주는 콘텐츠를 진행하게 되었다. 2018년 10월 5일에 피드백 콘텐츠 사전 연습을 하기도. 형독이 유튜브 시청자들에게 단순히 말로만 설명하는 것은 이해를 못하겠다는 피드백을 받아서 2018년 10월 25일부터는 피드백 콘텐츠가 형독의 카트라이더 플레이 영상과 시청자의 카트라이더 플레이 영상을 비교하는 콘텐츠로 업그레이드되었고 피드백 콘텐츠 한 회에 형독이 피드백하는 시청자의 카트라이더 플레이 영상 개수가 10개에서 3개로 줄어들게 되었으며 피드백 콘텐츠가 생방송으로 진행되지 않게 되었다.맵에 숨은 다른 유저들을 찾는 카트라이더 숨바꼭질 콘텐츠를 하기도 했다.빙고, 1 대 7 등 보기 힘든 카트라이더 콘텐츠를 할 때 시청자 수가 급상승하는 경우가 많았다. 아르테미스 9를 뽑는 순간엔 시청자 수가 2천 명이 넘었다.L3 노르테유 전투비행장 골든 스톰 블레이드 1:51:59L3 차이나 서안 병마용 골든 스톰 블레이드 1:44:39[49]L3 사막 빙글빙글 공사장 골든 스톰 블레이드 2:00:50S2 사막 빙글빙글 공사장 골든 스톰 블레이드 1:59:87L3 동화 잠자는 숲속의 거인 플라즈마 EXT 1:39:65L3 님프 바다신전의 비밀 윈드 엣지 2:24:16L3 팩토리 부비트랩 공장 탐험 윈드 엣지 1:49:21L3 동화 잠자는 숲속의 거인 골든 스톰 블레이드 1:37:93L3 동화 잠자는 숲속의 거인 윈드 엣지 1:40:29L3 해적 숨겨진 보물 윈드 엣지 2:09:75S2 포레스트 오싹한 공중다리 골든 스톰 블레이드 2:11:39매우빠름 사막 빙글빙글 공사장 뉴 스토커 1:53:90 매우빠름 노르테유 붕붕 점프 황금기사 9 1:11:53매우빠름 노르테유 익스프레스 블랙비틀 9 1:48:55매우빠름 빌리지 고가의 질주 블랙비틀 9 1:35:91매우빠름 빌리지 남산 블랙비틀 9 1:29:92가장빠름 해적 가파른 감시탑 블랙비틀 9 1:38:88가장빠름 빌리지 붐힐터널 멘티스 9 1:04:36가장빠름 동화 이상한 나라의 문 블랙비틀 9 1:59:07가장빠름 동화 이상한 나라의 문 블랙비틀 9 1:57:67매우빠름 광산 아슬아슬 궤도전차 블랙비틀 9 1:26:95매우빠름 빌리지 고가의 질주 파라곤 X 1:34:14매우빠름 문힐시티 숨겨진 지하터널 연습카트 X 노 플라잉 펫 1:55:08매우빠름 WKC 싱가폴 서킷 파라곤 X 1:52:93둘을 헷갈려하는 사람이 매우 많았다. 김대겸: 니가 민수고 니가 인수고 니가 민수구나? 민수분해 박인수의 말에 따르면 리그장 팬미팅 시간에 박인수를 박민수로 부른 팬들이 제법 있었다고 한다. WeC 대회에서 캐스터를 맡은 허준마저 박인수를 박민수로 부르고 말았다. # 아~ 역전 가네요~ 박민수!둘의 첫 합동 방송에서 밝혀진 바에 따르면 둘은 형독이 국가대표 길드였던 시절[57]에 같이 몇번 디스코드를 통해 길드전을 뛴 사이라고 한다. 박인수가 게임킹 시절에 형독과 같이 게임을 한 영상이 남아있기도 하다.무명일 때 박인수가 형독의 방송을 즐겨봤었다고 한다. 예전에 형독 영상을 보다가 얼떨결에 메이드복을 입고 팔짱을 낀 형독의 합성 사진메이플 ㅗㅜㅑ 미녀을 보고 빵터져서 침대를 계속 주먹으로 세게 쳤고 한 시간 동안 해당 사진을 봤다고 한다. 14민수의 사막 빙글빙글 공사장 맵 플레이 등의 형독의 플레이를 흉내내는 모습이나 간다 드래프트, 촤, 종결, 신음 소리 등의 형독 성대모사를 매우 비슷하게 하는 모습을 방송에서 종종 보여주기도 하였다.2019년 11월 11일에 형독 유튜브에 카트라이더 리그 2019 시즌2 결승전 당일 둘이 만나는 영상[58]이 올라온 뒤 둘은 합동 방송을 하거나 서로의 방송에 놀러가 채팅을 치는 등의 더 친밀해진 모습을 보이게 되었다. 박인수의 말에 따르면 둘 사이에 형제같은 느낌이 있다고. 형독의 장인 콘텐츠에 박피자라는 가상의 인물이 나와서 박인수에게 박피자라는 별명이 만들어지기도 하였다. 둘이 조이스틱으로 카트라이더 대결을 하는 방송을 하기도 했는데 # 2개월 연습한 형독을 박인수가 단 한 번의 연습만으로 발라버렸다. 박인수는 심지어 순부와 톡톡이까지 사용하였다. 형독은 카트라이더 리그 2020 시즌1 4강 무관중 매치 현장에 박인수와 샌드박스 팀을 응원하러 항제와 같이 방문하기도 했다. # 형독과 박인수가 MysTic 멤버들과 함께 김동호의 집에 놀러가기도 했고 형독, 박인수, 항제, 탬쮸가 모여서 밥을 먹는 사진을 형독이 본인 팬카페에 올리기도 했다.어느날 박인수가 형독의 집에 놀러와 형독의 의자에 앉자마자 카트라이더 3판을 했는데 그 결과 어비스 맵 3위 기록, 광산 아슬아슬 궤도전차 맵 비공식 1위 기록을 찍었다고 한다. 그래서 형독이 어떻게 그렇게 플레이하냐고 물어봤더니 박인수는 톡톡이의 원리만 알면 된다는 것을 형독에게 가르쳐주었다고 한다. 박인수가 형독에게 직접 어떻게 하는지 보여준 뒤에 형독은 당연한 걸 여태 몰랐다는 것을 깨달았다고. 박인수가 파라곤 X로 연습을 해보자고 하여 형독이 연습을 시작했는데 톡톡이가 안 끊겼고 황금마차 X로 뽑기 힘든 기록을 몇판만에 뽑아냈다고 한다. # 이후 형독은 14민수로 돌아간 느낌에 심취해 카트라이더를 5시간 넘게 플레이했다고. 이 날부터 형독은 한동안 박인수를 '스승님'이라고 부르고 다녔다.형독은 MysTic 클럽 연습실을 서울 주변 수도권 지역에 만드는게 꿈이라고 했는데 만약 이뤄진다면 박인수를 코치로 들일 생각이라고 하였다. 박인수도 카트라이더 풀뿌리 확장에 관심이 있어서 흔쾌히 승낙했다고. 월세는 김동호, 이중대, 이중선같은 MysTic 원로 스트리머들과 공동 분담하면 된다고 자신있게 말하였다.둘은 넥슨의 공식 지원을 받아서 같이 카트라이더 드리프트 첫 이벤트 매치를 기획하고 진행하기도 했다. 형독이 입대로 못하게 된 카트라이더 러쉬플러스 스타컵 감독직을 박인수가 대신 맡게 되기도 하였다. 인수인계 형독은 박인수가 대회 경험이 많기도 하고 리더십이 자신보다 뛰어날 것 같기도 해서 박인수를 감독으로 추천했다고 한다. 박인수는 당황스러웠지만 시간은 내면 되는 거고 형독의 부탁이니까 해야겠다 싶어서 승낙하게 되었다고 한다. 형독 팀을 잘 인수하겠다고도 말했고 그동안 카트라이더로 열심히 달려오느라 고생 많았는데 몸 조심히 잘 다녀오라고 형독 영상에 인사를 남기기도 했다.