홀하! 홀릿입니다.[7]브롤스타즈를 주 컨텐츠로 모바일 게임을 하는 유튜버.현질을 자주하고, 그것을 이용하여 컨텐츠로 하는 유튜버들이 매우 많지만, 그런 유튜버들 사이에서 무과금으로 컨텐츠를 진행하고 게임을 즐겨 많은 무과금, 소과금 유저들에게 호응을 받았다. 무과금이었지만 운이 매우 좋아서, 전설 확률임에도 불구하고 서지, 콜레트, 앰버를 출시 당일날 뽑는 기적을 보여주기도 하였다.[8][9] 초창기 때는 브롤스타즈를 중심적으로 하는 유튜버였지만 요즘에는 카트라이더 러쉬플러스 영상도 자주 올린다.그러다가 2020년 9월 23일, 과금을 조금씩은 하겠다는 폭탄선언을 하게 되었다. 무과금은 과금에 비해서 컨텐츠가 조금 떨어지니 기존의 무과금 계정은 유지하되, 과금이 필요한 부분은 과금을 하겠단 것이다. 그리고 멤버십 기능도 추가하게 되었다.멤버십은 총 5단계로 구성되어 있으며 금액에 따라 꿀병, 꿀물, 꿀릿, 돈좀쓴꿀릿, 황꿀릿제로 진화하게 된다. 2019/1/6에 유튜브를 시작했다. 첫 영상.영상 업로드 날짜와 시간은 딱히 정해져 있지 않지만 1~2일에 영상 1개씩은 거의 올라온다.[10] 브롤스타즈 시참도 자주 하며, 크로마틱 브롤러 출시일에는 생방송을 키고 뽑을려고 한다.최근에는 저녁 생방송도 꾸준하게 진행하고 있으나 생방송 시간이 정해져 있지는 않다. 채널 정보를 보면 알 수 있듯이 편집자가 따로 없고 본인이 촬영, 편집, 썸네일 제작, 채널 관리 등을 전부 한다. 편집 실력도 좋은 편이다.구독자 애칭은 대발표 전에는 '몰릿'이었으나 대발표 이후 '꿀릿'으로 바뀌게 되었다.이전 구독자 애칭 '몰릿'의 선정방식은 채널의 커뮤니티 글 댓글에 적는 방식으로 선정하였는데 최종 선정은 몰릿으로 결정되었고 여러댓글이 있었으나 당첨자는 '할로윈감자의'라는 사용자가 당첨 되었다.주 컨텐츠로는 브롤스타즈가 있다. 카트라이더 러쉬플러스는 예전에 했었고, 클래시 로얄도 예전에 가끔씩 했다.방송 컨텐츠로 플레이하는 게임은 피지컬이 중요한 게임들이지만 실제로 좋아하는 게임은 MMORPG류이다. 무과금이라고는 하지만 완전히 무과금은 아니다. 초창기 때 브롤스타즈에 현질을 한 적이 있기 때문.중간중간에 화면 전환용으로 2019 브롤스타즈 월드 파이널 - 인비테이셔널 대회에서 얼굴 앞에 부착한 종이를 후 부는 밈을 자주 사용한다. 요즘은 '구독&좋아요릿' 이라는 단어도 자주 사용한다.카트라이더를 할 때면 무과금 무사고 운전자라는 말을 하지만 사고가 많이 발생한 이후 그러한 멘트는 많이 하지 않는다.시로와 친하다. 대회도 같이 나가고 집도 서로 아는 사이인 듯하다. 영상크리에이터 코드는 holit이다.홀릿 생방송 매니저의 말에 따르면, 컴퓨터 리그 오브 레전드 티어가 플레티넘일 정도로 롤을 잘한다고 한다.생방송으로 리그오브레전드:와일드리프트를 플레이 한적 있다.2020년 12월 기준으로 리그오브레전드:와일드리프트의 티어는 에메랄드이다. 플레이온 챌린지에 참가했다.콜레트의 가젯 리메이크 전, 콜레트 vs 모든 브롤러라는 영상에서 일부 브롤러를 상대로 할 때는 맞딜이더라도 가젯을 나중에 사용하는 것이 이득이지만 무조건 초반에 가젯을 사용했고, 이를 시청자들이 지적하자 흑우며 진지충이라고 대댓글을 달아 근소한 논란이 있기도 했다. 알다시피 흑우는 이럴때 쓰이는 말이 아니다. 호구라는 단어에서 파생되었기에 여차하면 시청자를 호구로 안다라고 찍힐 수 있는 발언이다.글씨를 잘 못쓴다고 한다. https://www.youtube.com/watch?v=igV7tnzyqIE 명문 클럽인 VoRt2X 소속이었고[11], 2019 브롤스타즈 오픈 코리아 코리아 오픈 Round 1 우승자이며 코리아 오픈 파이널 준결승 진출까지 했을 정도의 실력자이다. [12] 정식 출시 이후부터 꾸준히 플레이하여 무과금 유저[13]임에도 불구하고 모든 브롤러 획득과 스타파워, 가젯 보유를 하고 있다. 영상최근 홀릿군단이라는 클럽을 만들었고 9/23 생방으로 자신과의 1대1을 해서 이기면 가입 신청을 받는 이벤트를 진행했다.브롤스타즈 대회 해설(챔피언십, 브롤볼컵 등)을 자주 진행하며, 본인이 직접 작은 규모의 대회를 열기도 할만큼 이스포츠에 대한 열정이 다른 크리에이터에 비하면 높은 편이다. 본인이 선수 출신이라 대회에 대한 관심이 높은 것으로 여겨진다. 가장 좋아하는 브롤러는 '전여친'이라 불리는 '파이퍼'와 '브록'[14]이다. 에임캐를 위주로 플레이하는 편이다. '전여친' 파이퍼에게 새옷(큐피드 파이퍼)을 사주지 못해 슬퍼하는 모습을 보였는데,영상 브롤패스를 구매하지 않고 보석을 모아 큐피드 파이퍼 스킨을 샀을 정도로 파이퍼에 대한 애정이 높다. 그러나 또다른 에임캐인 '비'는 잘 플레이하지 않는다. 브롤스타즈와 마찬가지로 무과금이다. 제노로 핑크 코튼, 세이버 red,  아틀라스, 몬스터 등의 과금 카트들을 상대로 이겨내는 것들을 보면 상당한 실력자.과금을 하겠다고 밝힌 뒤에는 기존의 본계정인 무과금 계정 '홀릿차뽑았다'는 유지하고 과금 계정인 '홀릿돈썼다'[15]를 추가하는 방식으로 운영하겠다고 했다. 발표 영상.중대발표 전 일영 비밀코드에서 등장하는 캐릭터 '일영'을 무료 뽑기 횟수 5회 만에 뽑아 화제가 되었다. 영상현재 카트라이더 러쉬플러스 영상은 더 이상 올라오지 않겠다고 영상이 올라온 상태이다. 영상클래시 로얄에서는 무과금이 아니다.[16] 영상에서 확인된 보석의 양이 많고, 아예 이 영상에서는 대놓고 로얄패스를 지른다(...) 클래시로얄을 약 3년 이상 플레이하여 SPOTV가 주최하는 클래시로얄 크라운 컵 코리아 대회를 나간 적이 있고, 당시 오프라인 예선전에서 크리에이터 테드에게 승리하는 영광을 거두었으나 악마의 편집으로 패배한 것처럼 기록되었다. 킹타워 레벨 13, 코스트가 낮은 순환덱을 자주 사용하는 편이고, 좋아하는 카드는 호그 라이더이다. 이전에는 영상을 많이 올렸었지만, 현재는 브롤스타즈와 카트라이더지금은 하지 않지만를 플레이하는 것만으로 벅차, 클래시로얄을 플레이하지 않는다고 밝혔다.모바일 배틀그라운드를 한 적이 있다.영상로블록스, 어몽어스를 각각 실시간으로 1번씩 진행한 적이 있다.