트위치에서 게임 방송을 진행하는 스트리머. 현재 샌드박스 네트워크 소속으로 활동 중이며 중저음의 목소리 톤과 또박또박한 발음을 바탕으로 게임 리뷰 콘텐츠를 전문으로 만드는 유튜브 채널을 운영하였지만 2018년 이후 스트리머로 완전 전향을 선언하였다.2016년 유튜브를 시작했을 당시 오버워치에 대한 관심과 홍개의 콘텐츠 제작 능력이 맞물려 샌드박스 네트워크에 가입하게 되고 10만 명의 구독자를 보유하게 되기까지의 기간이 채 한 달이 걸리지 않을 정도로 폭발적인 성장세를 보였지만, 개인 방송에서 유튜버로서의 활동에 대한 회의감을 표시하기 시작하고 어느 순간부터 유튜브 활동이 점차 뜸해지기 시작하더니...현재는 홍개 채널의 모든 영상이 비공개처리가 되어있어서 남아있는 영상이 없어져버렸다.[2]하지만 2020년 4월 트위치 개인 방송에서 밝힌 바, 본업인 음악 활동에 매진하고자 방송계를 떠났었다고 한다. 오래 전부터 음악을 전공했으며 미디 작곡,믹싱,마스터링 모두 할 수 있는 프로듀서라고 한다. 하지만 방송에서는 자신의 음악 활동명을 밝히거나 작업물을 공개할 생각이 없다고.홍개의 이름은 용개에서 유래되었다고 한다. EE 길드 출신으로 추정.비트코인이 유행하던 당시 전재산 40%를 날렸다고 한다(...)2018년 1월 19일에 삭발하여 대머리가 되었다. 유사 탈모 삭발한 이유는, 전부터 대머리와 탈모에 대해서 전부터 많이 놀려왔는데, 그 영상이 탈모의 수장이라고 불리우는 노돌리에게 전달되었다. 그리고, 스트리머 노돌리의 탈모노트에 적히면서 여기서 1차 플래그가 세워졌다. 그 후에, 아래 영상에서 자기가 직접 "이 방송을 보고 계시는 전국 탈모 협회 여러분들, 일이 커지면 반성의 차원에서 머리를 밀겠습니다.."라고 말하여 최종 플래그까지 세워졌다. 예상한대로, 스트리머 노돌리에게 간 클립들로 인해 일이 점점 커져, 결국엔 자기가 머리를 밀겠다고 선언하였다. 결국 삭발이 진행되면서, 20번 이상에 절규와 혼란에 빠졌고, 최종적으로 해탈의 경지에 이르렀다.머리가 다시 자라서 더 이상 그 얘기는 자제해달라고 한다.2018년 1월 23일 본인의 트위치 생방송 발언 중 유튜브를 시작한 계기는 핑맨이라고 밝혔다.2018년 1월 24일 트위치에서 밝힌 바. 건강 상의 문제로 공익 처리가 되었으나 공익 자리가 나지않은 채로 국방부의 호출 없이 대기하다 장기 대기자 면제 처리 되었다.얼굴이 꽤나 잘생겼다. 강승윤을 닮았다는 말도 있다.손 사이즈가 상당히 크다. 키보드 기준 F1~F10까지이다.발 사이즈는 265이며 270까지도 신는다.스트리머유튜버크리에이터같은 유튜버인 잉여맨의 마인크래프트 멤버로 활동했던 과거가 있다. 당시 방송 진행력은 뛰어났으나 잦은 수위를 넘은 행동으로 인해 운영자에게 요주의 대상이 되어 조금만 거슬리는 짓을 해도 가차없는 방송 정지 처분을 당했었다. 도를 넘는 성드립과 욕설을 구사하는 경우가 많았다.[3]본인 언급에 따르면 잉여맨 탈퇴 이후로는 잉여맨 방송과는 엮일 일이 없다고 자신의 방송국에서 언급하였다. 그러나 2016년 4월 24일, 홍개는 잉여맨 방송을 나간지 어언 3년만에 다시 복귀하였고. 그해 10월 11일 까지 잉여맨의 고정 멤버로써 활동하다 결국 탈퇴하였다.예전 멤버와의 케미를 기대하고 들어왔던 방송이지만 예전 멤버들이 다 탈퇴하고 새로운 멤버 밖에없어서 적응이 힘들었고, 집안 사정등 외적인 이유들이 겹쳐서 잉여맨의 고정 멤버로는 남기 힘들다는 결론이 나왔다.멤버 3명의 탈퇴가 결정되고 2명의 잔류 멤버가 남았을 때, 홍개는 자신의 심경을 고백하며 방송 참여가 힘들다는 것을 밝혔다.2016년 12월 9일에 올라온 동영상. 현재는 삭제되었다. 내용은 Paladins와 오버워치를 비교하여 표절 시비를 가리는 방식으로 구성되어 있다.문제는 'Paladins에 대해 제대로 조사는 커녕 플레이 조차도 해보지 않고' 동영상을 제작하여 오류 투성이라는 것. 군중제어 효과가 있지도 않은 페르난도의 돌진 기술을 "돌진을 통해 상대를 무력화시킬 수 있는 점"이라고 말하고, 키네사에게 "맹독 지뢰를 사용하는 여성 저격수"라고 말하는 등 쉽게 얻을 수 있는 정보를 틀리고 있다.다음은 2017년 2월 25일 홍개가 자신의 페이스북에 게재한 글 중 일부이다.열여덟 살에 방송을 처음 시작했을 당시의 전 욕설과 성드립 등등 수위 높은 방송을 진행했었고 여러분들이 생각하는 이미지와는 정반대인 사람이었지만 저는 단 한 번도 과거를 숨기거나 세탁한 적 없습니다. 오히려 시간이 지난 후 철없던 과거에 대해 반성했고 어리고 미숙했던 스스로의 모습들을 갈고닦았기에 지금 여러분들이 아는 제가 있게 된 것이라 생각해요. 사람들이 허황된 이미지를 가지게 될까 봐 두려웠고 본의 아니게 실망을 드리게 될까 봐 두려웠습니다. 다만 지금의 전 어렸던 과거에 대해 반성하는 법을 배웠으며 솔직한 모습만을 보여드리고 있다고 약속할 수 있습니다.오버워치오버워치/표절 논란시계충PaladinsPaladins/표절 논란The Game Theorists - 해당 유튜브 채널에서도 특정 게임에 대해 제대로 조사하지도 않고 동영상을 제작하여 논란이 되었다.네이버 블로그 "팔라딘스 오버워치 표절에 관한 쓰레기같은 리뷰를 보고 쓴 분석"