대한민국의 게임 방송 전문 스트리머. 자칭 MIT 기계심리학과를 졸업하였으며, 2007년부터 2016년까지 아프리카TV에서 방송했다. 아프리카TV를 떠난 이후에는 트위치와 유튜브 동시송출을 했었지만 지금은 트위치와 계약 때문에 유튜브는 영상만 올리는 중이다. 아프리카TV 활동 당시부터 많은 인기를 가졌던 유저였으며 트위치에서도 2018년 6월 기준 14만 명대의 팔로워층[10]을 기록하고 있다.2015년 9월 기준 MCN 전문기업인 샌드박스 네트워크에 소속되었으나 2017년 3월 샌드박스 네트워크 에서 잠시 탈퇴하였다. 이제 아무런 MCN 없이 홀로 독고다이처럼 방송한다고 전했다가 2017년 7월 다시 샌드박스 네트워크와 재계약했음을 밝혔다. 나중에 나무위키 수정하는 컨텐츠때 밝히길 샌드박스를 나갈때 당시 잇다른 악재로 인해 멘탈이 붕괴돼서 나간 것으로 밝혔다.2020년이 되면서 현재 43세의 아재가 되었다. 대도서관과 동갑이고, 원빈이 1살 형이다.[11] 게임 방송인 중에서는 나이가 많은 축에 속한다. 자신을 게임투아이의 아빠와도 같다고 했으며 같은 최연장자인 클럽 소속 쉐리를 게임투아이의 엄마라고 한 적도 있다. 쉐리와 홍방장은 서로를 노인네라고 호칭하기도 하는데, 평소에 합동방송을 할 정도로 친밀도가 높아서 간간히 쉐리와의 방송에서 술에 취한 채 합동방송을 하는 홍방장을 볼 수 있다. 그러나 친하다고 해도 엄연한 타 방송인이므로 홍방장이 직접 언급했을 때가 아니면 너무 심하게 언급하지는 말아달라고 한다. 타 스트리머나 BJ와 비교하거나 방송에 대해서 평가하는걸 엄청 싫어하기 때문.[12]원래는 세이클럽에서 음악방송 CJ를 했었지만 게임방송 BJ로 옮겼고 그럭저럭 시청자를 갖추다가 베스트방송이 되자[13] 시청자가 급격히 늘었다. 아프리카 TV 아이디 music2eye가 예전 음악방송 때의 흔적. 그 당시의 닉네임은 홍좀비였다.홍방장의 오너캐는 짙은 눈썹, 노란 눈을 붙인 붉은색 상자를 뒤집어쓴 남자 캐릭터. 어린 시절 종이박스에 대한 추억을 말한 뒤, 어떤 시청자가 눈코입이 그려진 박스를 그리고 다른 시청자가 '홍'방장이라는 이유로 상자를 붉은색으로 칠한 게 유래라고 한다.[14]신발사이즈는 275, 옷 사이즈는 95라고 한다(2018. 07. 04 기준) 바지는 32(2020.07.08 기준)과거에는 '우주다큐에 추천을 해달라'(개편 전에는 '우주다큐 보자')라는 것이 있었는데 우주다큐란 현재의 추천(개편 전 별)을 완곡하게 부탁하는 것. '갤럭시님에게 소원을'이라는 것도 있었는데 아프리카 개편 전의 '출석체크 게시판'을 이용한 것으로 홍방장의 방송국 출석체크 게시판에만 존재하는 신에게 소원을 빌거나 사연을 보내는 것.[15] 전부 읽기에는 시간이 너무 걸려서 그날 그날 범위를 정하고 돌아간다. 밑에서 위로, 중간부터 위로, 위에서 아래로의 세 가지 패턴.요새는 시청자들의 일상이나 고민을 읽어주고 자신의 느낀 점이나 홍방장의 추억을 이야기하는 일상다반사라는 코너로 변경하고, 갤럭시님, 우주다큐 등은 2012년 4월부터 서서히 하지않게 되었다. 대신 '갤럭시님'의 대체존재로 '홍방교의 홍방신'을 미는 모습을 보인다. 거의 종교수준.. 일상다반사는 2016년 10월 트위치 이적 직전까지 자주 했었고, 현재는 영상도네 IRL 타임으로 대체된 모양.호러 게임을 굉장히 많이 플레이해서 아프리카 메인에 호러 게임 방송국이라고 적힌 적도 있었지만 호러 게임뿐만 아니라 여러가지 게임을 하고 있다. 특이한 점은 다른 사람들과 다르게 자신이 갖고 있는 모든 게임을 한번씩 돌려서 하며 3~4일내에 엔딩을 본다는 점. 노멀난이도 한 번과 최고어려움 난이도 한 번으로 적어도 두 번씩은 깨는 근성을 갖고있기도 하다.PC게임은 거의 하지 않았으나 새로 나온 콘솔들이 상황이 그렇고 그런지라... 최근엔 독점이 아닌 이상 PC판으로 사서 XBOX 360의 패드를 연결해서 하고 있다. 패드를 좋아하는 이유는 본인이 편한 자세로 할 때 게임이 잘되기 때문이라고 한다. 3D 어지럼증도 한 몫 했었다.PC/XBOX 360/PS2/PS3/Wii/NGC/XBOX ONE/PS4까지 거의 모든 콘솔기기를 가지고 있으며 오직 정품만을 쓴다. 다만 Wii는 개조판인데 이는 북미판 게임이나 일본판 게임을 돌리기 위해서라고 한다.[16] 보유 게임 타이틀은 패키지만 600개 이상이며, 스팀 자질구레한거까지 다 더하면 총 700여개 정도.홍방장 전문 게임으로는 헤일로 시리즈, 데드 스페이스 시리즈, 더 라스트 오브 어스, 더 롱 다크[17][18], 폴아웃 3, 뉴베가스, 트로피코 5 등이 있다. 유튜브에서 데드 스페이스 2 봉침과 보온밥통 편을 보면 감탄이 절로 나온다. 라스트 오브 어스 노업글 편도 마찬가지. 그러나 후속작은 엄청나게 혹평하면서 2회차는 할 수가 없다고 밝혔다. 너티 독과 닐 드럭만에게 쌍욕을 퍼붓는 것은 덤. 홍방장의 라오어 2 후기게임방송 중에 몇 안 되는 반말 방송 진행, 멀티플레이시 특유의 갈굼, 무조건 닥돌과 피지컬로 해결하려는 것 등의 특징이 있다. 말버릇처럼 "닥돌 앞에 장사 없다"를 말하곤 했는데 무조건 닥돌 방식의 플레이는 어디까지나 방송의 재미를 위한 것이라고 한다. 닥돌 플레이라 템도 챙겨먹지 않고 상황에 맞는 플레이는 안하고 오직 피지컬로만 깨려고 해서 그나마 FPS등의 전투게임에서는 봐줄만 하지만,[26] 길을 쉽게 잃는다거나 맵 이해도가 부족해서 종종 시청자를 답답하게 만들기도 한다. 본인도 자신의 플레이가 깔끔하지 않고 시청자들에게 답답하게 보인다는 것을 알고 있다. 방송할 때 본인이 심심치 않게 '애들도 답답해하겠다.' 라며 자신이 길치라고 인정하는 모습이 자주 보인다. 실제로 병원에서 공간지각능력이 "현저하게"(...) 떨어진다는 얘기를 들었다고 방송에서 공언했다.특히 이는 퍼즐 게임류를 할 때 가장 두드러지는데 유튜브에 올라온 포탈 2를 보면 잘 알 수 있다. 맵을 전부 둘러보지도 않고 앞서 언급되었듯 닥돌하며 '왜 안 되지? 버근가?'만을 되풀이하거나. 무언가 작동이 안 되면 게임패드 버튼을 연타하며 "에이잇 이거 왜 안 돼?" 라고 말하는 것이 일쑤다. 그의 포탈 2 플레이 영상을 보려 한다면 새로운 실험실에 들어갈 때마다 최소 3분은 스킵하기를 권장때에 따라서는 20분한다. 자신도 이런 점을 자각하고 있는지 게임을 하다가 길을 헤메기 시작하면 "신은 내게 길 찾는 능력을 주지 않았다. 그것만 주면 완벽했을 텐데."라고 말하곤 했다. 또한, 몇몇 게임을 잘 하는 BJ들과 비교했을 때 게임요소에 대한 이해도 자체가 떨어지고, 건망증이 심하다는 문제점도 있다. 특히 다른 BJ들은 잘 하지 않는 작품인 폴아웃에서 이 증상이 심하다. 자신이 무얼 해야겠다고 마음먹고 뒤돌아서면 까먹는 경우도 다반사라 답답해하는 시청자도 더러 있다. 이에 누가 뭐라 하면 "내가 국민학교를 야간을 나와서" 라고 농담을 하거나 기분 나쁠 정도의 찰진 욕설을 하거나 둘 중 하나다. 아무튼 게임중에 답답한 것이 본인이 의도한 것도 아니니 방송을 보다가 답답하더라도 좀 인내심을 가지고 기다리도록 하자. 아니면 생방 말고 스킵하고 건너뛸 수 있는 유튜브 녹화 영상을 보는 것도 좋은 방법이다.여기까지만 보면 머리가 마냥 나쁜 것처럼 보이기도 하지만 방송 중 우연히 자신의 과거를 잠시 지나가듯이 얘기한 적이 있었는데 놀랍게도 인터넷 방송을 하기 이전에 공과 계열의 자격증 교육(강사)도 했었다고 한다. 자세히는 기억이 안 나는데 무슨 국비지원교육에서 강사 노릇을 잠깐 했던 적이 있던 모양이다. 전기, 금속 계열인 것으로 보이는데 아마도 MCS, MCP 계열인 듯하다.본인이 공고 출신이라 그런지 관련한 기초 지식은 어느 정도는 당연히 알고 있는 것으로 보인다. 가령 쏘우 4 게임 방송 중에 주인공이 트랩인가 전기 공급과 관련해서 전기 부품들을 상하좌우로 돌려가며 전력공급을 이어줘야 하는 미션이 있었는데 하면서 하는 말이 "이거 공고 다닐 때 배웠던 시퀀스 도면 닮았네." 라고 말하며 오히려 그게 뭔지 잘 모를 수 있는 시청자들에게 그런 게 있다며 얘기해 준 적도 있었다.최신게임이 떨어질 땐 더 라스트 오브 어스, 데드 스페이스 시리즈, 더 롱 다크 등을 한다. 특히 더 롱 다크를 재탕, 삼탕한다. 할 게임이 없을 때는 더 롱 다크를 많이 하다 보니 또롱다크라는 제목이 붙여질 정도이다...자유도가 높은 오픈월드형 게임은 교과서처럼 하는 게 아니다를 입버릇처럼 말하기 때문에 오픈월드 게임 방송 중에는 채팅으로 훈수두는 것을 굉장히 싫어한다. 일례로 스카이림 방송 중에 시체에서 지팡이를 줍지 않았다고 뭐라 하는 시청자에게 소원대로 주워 줄 테니까 넌 블랙이야 X발 새끼야라며 욕설을 하기도... 홍방장이 그러한 걸 싫어하는 이유가 시청자가 하란대로 버튼을 누르는 거면 로봇이랑 다를 게 뭐냐고. 데드라이징 3 방송을 할 때도, 남자 주인공 캐릭터에 세일러복, 망사 가터벨트 스타킹(…)같은 안구테러 형 복장을 자주 입혔고 이에 대해 시청자들이 극혐을 연발하자 홍방장은 "너넨 너무 보수적이야!"라며 소신껏 밀고 나가는 모습을 보일 정도. 이런 상황이 더욱 심해져 다크 소울 2 플레이 시에는 소신껏 튜토리얼을 무시했다가 피보기도 했다. 게임에 점프가 없다며 징징거리고 게임 켠지 한 시간 만에 카운터를 배웠다고...물론 이렇다고 모든 게임을 다 못하는 것은 아니고 무엇보다 자기 자신도 못하는 것은 잘 안다. 본인 말로는 '잘하는 녀석들은 많아~! 재밌게 하는 게 낫잖아.'라고 말했었고. 실제로 데드 스페이스 시리즈의 경우에는 데드 스페이스 2 1회차를 가장 높은 난이도 질럿으로 플레이하고 또 질럿난이도를 노상점+노다이로 깬 적도 있다. 가끔 데드 스페이스 방송에 노상점 혹은 노다이를 걸고 게임을 하기도 하며 노다이는 실패하면 방종을 걸고 게임을 할 때도 있다. 자주 실패했다는 것이 흠. 데드 스페이스 3는 임파서블 난이도를 세계 최초로 깼던 기록도 있다.[27] 또한 게임패드로 하는 콘솔 FPS게임의 경우 수준급의 사격실력을 보여주기도 한다. 특히 헤일로 시리즈를 플레이할 때는 신들린 듯 한 연속 헤드샷을 보여주거나 플라즈마 피스톨 풀차지샷으로 방어벽을 까버리고 매그넘으로 헤드샷을 날리는 전략적인 플레이를 보여준다.아프리카 TV시절 게임 방송치고는 채팅창이 깨끗한 편이었다. 그 이유는 BJ의 칼같은 강퇴, 블랙과 시청자들의 연령이 타방송에 비해 높기 때문이다. 콘솔게임이라는 컨텐츠 때문인지 미성년 시청자가 적으며, 그 중에서도 10대 후반들이 대부분이다.[28] 중계방에서는 각 중계방마다 한 명씩은 있는 매니저가 벙어리로 가볍게 경고를 주지만 본방에서는 욕, 어그로, 게임 재촉발언은 BJ의 눈에 띄는 즉시 강퇴 또는 블랙이다. 가끔 방송 중에 게임이 멈추고 딸깍딸깍하면서 마우스 클릭하는 소리가 들리는 경우가 있는데, 손수 블랙을 먹이고 있는 중이라는 뜻이다. 덕분에 분명 본방에 매니저가 없음에도 다들 하하호호 점잖게 방송 이야기를 하는 모습을 볼 수 있다.또한 자신을 욕하는 닉네임, 혹은 누가 봐도 눈살이 찌푸려지는 형태의 아이디인 사람이 별풍선을 쏘면 경고를 하거나 혹은 자비 없이 바로 블랙을 시전했었다. 시청자들은 이때마다 "유료 블랙ㅋㅋ" 이라는 반응을 보인다. 참고로 일명 '짤짤이'[29]로 어그로를 끌게 되면... 얄짤없이 강퇴를 당할 수 있으니 되도록 별풍선은 한 번에 쏘자...[30] 또한 닉앞에 BJ라고 붙으면 칼같이 블랙을 먹이기까지 했다고한다.방송 중에는 게임 내의 BGM 이외의 음악, 노래 등은 틀지 않는다. 유튜브 저작권 때문인지 GTA 5에서도 자동차에 타면 자동으로 재생되는 라디오 음악들도 안 걸리려고 온갖 소리를 입으로 내며 곧바로 꺼버렸었다. 음악을 트는 경우는 방송 시작 시에 노래 한 곡 뿐. 아주 가끔 노래도 부른다. 게임 도중에는 다른 BGM 없이 게임에서 흘러나오는 BGM만 흘리는데, BGM이 필요한 경우에는 홍방장이 입으로 직접 BGM을 부른다. 그 중에서도 특히 자동차 종류의 탑승물을 타서 흥이 오른다 싶으면 반드시라 해도 좋을 만큼 자주 흘러나오는 BGM은 꼬마 홍방장. 그 꼬마 자동차 붕붕 맞다. 적절한 입BGM에 적절한 개사가 압권. 요새는 기묘한 흥얼거림과 함께 '홍방신이시여~ 홍방신이시여~'라는 말도 한다. 다만 최근에는 편집을 좀 더 적극적으로 활용하면서 BGM을 넣는 경우를 볼 수 있는데, 특히 더 롱 다크나 서브노티카 방송에서는 이로 인해 시청자들에게서 꽤 좋은 평을 얻었다. 유튜브 댓글에 본인이 남긴 말에 따르면 계속 새로운 시도를 하는 과도기라고 여긴다고.평소 게임을 하다 마음에 드는 상황이 오거나 어이없게 죽으면 웃곤 하는데 그 웃음소리가 굉장히 호탕하다. 음하하하하하하하하하핳자유롭게 혼자 플레이하는 걸 좋아하는 성격상, 멀티 플레이 게임을 잘 하지 않는다. 따라서 방송하는 게임들을 보면 싱글 플레이 게임이 다수를 차지하고 멀티 플레이가 가능한 게임을 하더라도 전혀 관심을 가지지 않는다. 게다가 지인이나 시청자와의 코옵 플레이도 엔간해서 하지 않는다. 간혹 배그, The Forest, 파밍 시뮬레이터를 비롯해서 멀티 플레이가 메인 컨텐츠인 게임을 할 때는 자신이 잘 아는 지인과 플레이한다. 과거에는 주로 쉐리나 경금이와 멀티플레이를 했는데, 경금이 같은 경우 몇 년간 소식이 없다 다시 복귀했고 자주 멀티 플레이에 참여한다. 최근에는 빅헤드, 경금과 함께 멀티 플레이를 즐기는 중. 이 중 경금과는 서로를 오랜 시간 동안 알아 와서 그런지 서로의 흑역사를 적나라하게 까대고 있다. 이외의 대화에서의 드립이라든지 케미도 좋은 편. 가끔 시청자를 받아들이기도 하지만, 음성채팅을 필수로 하며 참여자가 미성년자일 땐 문제가 될 소지를 배제하기 위해 부모님 허락을 받아오라고 하거나 아니면 그냥 나가라고 한다. 또한 법적문제가 생길 경우를 대비해서 다수의 시청자들과 함께 방송할 경우 '너희가 지금부터 녹음되는 목소리는 전부 내 저작권으로 들어간다. 그리고 너네 목소리가 들어간 동영상으로 인해 창출되는 광고수익은 다 내가 갖겠다.'라고 말하고 동의하는 부분을 반드시 녹화를 한다.홍방장은 패드 지원이 되는 한 모든 게임을 Xbox패드로 한다.[31] 그 이유는 더 롱 다크 365일 프로젝트 영상을 살펴보면 서브노티카의 대규모 업데이트가 있어 플레이하겠다고 한적이 있는데 이때 "서브노티카는 패드를 지원 안 해서 키보드랑 마우스를 써야하는데 그런데 키보드랑 마우스 쓰면 허리가 아픈데(...)"라고 말했다 하지만 마우스와 키보드가 더 편한 FPS게임조차 Xbox패드로 하는데 굉장한 사격실력을 선보인다. 심지어는 오버워치마저 혼자 패드로 플레이하면서 POTG를 먹는 신기를 보여주기도 한다.여담으로 상당히 프레임을 잘 따진다. 방송 중에 30프레임이라 짜증난다고 하는 것을 보면... 뭐 말로는 시청자들의 눈을 위해서라지만... 방송중 강퇴, 블랙을 꽤 많이 하는 인터넷 방송인 중 1명이다. 어느 정도냐면 채팅금지 먹는걸 감사히 여길 정도. 지금은 그래도 전보단 많이 나아졌지만, 예전엔 정말 툭하면 잘라내는 모습을 자주 보여줬다. 앞에서도 얘기했지만 엘더스크롤 지팡이 건이라든지, 다크 소울 2 플레이 때는 가르쳐준 위치에 아이템이 없다고 바로 블랙해버리는 경우도 있었다. 아마 낚시성 어그로라 생각해서 그런 것일 수도 있다. 이런 칼같은 강퇴 블랙 때문에 본방 채팅창은 꽤나 깨끗하지만 툭하면 강퇴와 블랙을 하는 모습에 불만을 가지는 시청자들 또한 있다. 본인의 방송 신념일 수도 있겠지만...자신의 목소리가 ASMR이라고 더 롱 다크를 플레이하는 중 많이 언급을 했다. 이유는 더 롱 다크 방송중 채팅이 활발하지 않아서라고 말했었다. 그러나 더 롱 다크 게임 특성상 파밍이 주가 되고, 열에 아홉은 배낭무게가 30kg 를 초과해서 걷는 속도가 느려진다. 이 때문에 사냥을 하거나 특별한 장소를 발견하지 않으면 대부분 걷기만 하는지라 보는 사람은 지루할 수밖에 없다.트로피코를 플레이한 이후 특구라는 말을 자주 쓰는데, 틈만 나면 특구라는 말이 나온다.[32] 그래서 특구덕후 또는 특구변태라고도 불리는 모양. 라이프 이즈 스트레인지를 예로 들면, 등대에서 보는 석양의 장면이 장관이다, "이런 곳은 관광특구로 지정해야해!" 정도의 드립이다.예전 아프리카TV 시절 때에는 타 BJ들에 비해 돈을 바라고 플레이하는 것이 아닌, 실제로 게임 자체를 즐기는 쪽이었었다. 허나 지금은 그렇게 오덕 같은 문화에 대해 취향존중을 못하겠다고 종종 방송에서 언급을 하는 등 그렇게 입장을 밝혀온 사람이 지금은 트위치에서 자낳괴가 되고야 말았다(...) 본인말로는 살다보니 나름대로의 신념이 있었는데 그 신념이 자기대로 되지 않고 점점 무너지는 게 있다고 한다. 어느 정도 먹고 살 돈은 모아 놓아야한다고. 그래야지 아등바등 살지는 않는다고 전했다. 돈 때문에 스트레스 받기는 싫다고... 결국 초창기에는 돈보다 게임 그 자체가 좋아서 했다가 갈수록 어려워지는 현실적인 부분에 게임 방송이 돈벌이가 될 수밖에 없었다는 것이다. 사실 처음부터 아예 대놓고 돈 달라고 요구하거나 고속도로에서 위험하게 과속하고 온갖 비윤리적인 방송을 해서 돈 벌려고 어그로를 끌어대는 스트리머들도 있다는 걸 감안하면 그래도 이 분은 인터넷 게임 방송 원년에 가까운 초기 방송인으로서는 그동안 많이 견디고 참은 편이다. 돈 밝힌다고 욕할 상황이 아닌 것. 거기다 감안해야 할 게 홍방장의 경우 다른 젊은 몇 스트리머들 같이 직장을 따로 가지고 게임 방송을 부업으로 하는 게 아니라[33] 지금은 이 일을 아예 주업으로 삼아 살기 때문에 더 금전적인 부분에 민감할 만하다.사족으로 심각한 집돌이. 07년 방송시작 이래로 집 밖을 좀처럼 나간 적이 손에 꼽히며, 그의 얼굴을 본 사람은 알고 지내는 스트리머 몇(쉐리, 경금, 빅헤드, 풍월량)오호대장군과 두어 번의 팬미팅 때 본 팬들 그리고 가끔씩 밤늦게 술친구로 부르는 사적으로 아는 애청자들 몇이 전부. 즉, 이불 밖은 위험해 를 몸소 실천하고 계시는 위대한? 분이시다. 특히 연말 연초에 한파 예보가 떨어지고 영하 10도 가까이로 떨어지면 자기도 홍형처럼 지내고 싶다는 생각이 저절로 들 것이다. 2017년 12월 최근에 춘천으로 혼자 1박 2일 여행을 다녀온 영상 십 몇 분짜리가 있는데 이건 홍형이 평소 집돌이임을 감안하면 그야말로 해외여행급인 셈... 진짜 해외여행 간다면 우주여행급이겠네? 이렇게나 성격이 드센 모습인 것과는 다르게 몸 군데군데가 성치가 않다. 대표적으론 목디스크에 허리도 안 좋고 심지어 백내장을 앓고 있다고 했지만 백내장은 다행히 초기상태라 수술이나 약물치료를 통해 회복 가능하여 걱정할 수준은 아니라고 한다. 하지만 제일 심각한것은 고환염인데, 2018년 1월 23일 방송에서 왼쪽 고환에 염증이 걸렸다고 밝혔다. 이걸 본 트수들은 땅콩 수확 당한 호섭이의 저주라 카더라. 회복을 위해 이틀을 휴방하고 되돌아오려 했으나 치료를 늦추거나 무리하면 10%이상의 확률로 돌이킬 수 없는 재앙을 만나게 될 거라는 의사의 소견을 듣고 추가적인 휴방기간을 가지게 되었다. 항생제치료의 효과가 생각보다 크지 않아서 휴방이 길어지다가 2월 2일 퀸톨[45], 빅헤드, 경금, 김블루, 솜사탕과 함께한 디시트 합방으로 복귀했다. 이때가 무리였는지 급방종 전에 고통을 호소했는데 결국 트위치 홍방장 채널의 자유게시판을 통해 금요일 방송을 통해 상태가 악화되었다고 하며 당분간 무기한 휴방하겠다고 공지했다. 원래 치료기간이 2월 16일까지였다고 하니 그 때를 전후로 복귀할 것으로 보인다.  그 후 2018년 2월 7일 유튜브에 올려진 근황에서 고환염이 걸려서 쉬고 있는 가운데 그래도 집안에서 움직이는 것에는 괜찮은지 일상 영상을 올렸다. 편집자와 솜사탕[46], 여팡이[47]가 문병 겸 함께 출연했는데, 쉬는 동안 방송하는 방을 청소 했으며 닌텐도 스위치도 들여놓았다고 한다. 즉 닌텐도 스위치용 독점 게임도 조만간 실황으로 방송 될 것으로 보인다. 또한 4K 영상 출력을 위해 시스템 업그레이드를 하고 있는 것으로 보인다왜 편집자는 윈도우 설치중인데 키보드 치고 있는 것인지는 넘어가도록 하자.그렇게 요양(?)하던중 휴방이 좀 길어진것이 신경이 쓰였는지 2월 9일 저녁에 간만에 방송을 다시 켜서 완다와 거상 리메이크를 플레이했다. 검사 결과 15%정도 손실했다고 한다. 하지만 완다와 거상 리메이크가 끝나면 의사의 지시로 쉬어야 한다고 한다.그 후 원래 예정이었던 2월 16일에 다시 돌아오고 쉐옹이랑 같이 어 웨이 아웃 합방하고 갓 오브 워도 플레이하는등 꽤 호전되었었으나 그럼에도 휴방을 자주하게 되어서 불만을 가진 팬들이 적지 않았었는데 그 이유가 위의 이미지에 나와있듯이 너무나도 안습해서 불만이 쏙 들어갔다고한다. 어깨통증으로 인해 물리치료를 받고 있으나 방송을 하고나면 통증이 다시 생기고 수면제를 먹어도 통증으로 인해 잠을 잘 수 없다고 한다. 또 수면 중 무호흡증이 생겨 잠을 자도 계속 얕은 수면으로 인해 만성피로가 왔다고 한다. 2018년 8월 11일, 나무위키탐방에 의하면 휴방을 너무많이 한다는 비아냥거리는 몇몇 극성 시청자때문에 욱한 마음에 이렇게 장문의 글을 쓰다가 지운거라고 밝혔다.결국 5월 1일부터 건강상의 문제로 기약없는 휴방 선언을 하였고 더 이상 지금의 건강 상태로 방송이 불가능 하다는 판단하에 공지를 남겼다.  상태가 많이 호전되면 방송을 하게될거같다는 얘기를 공지로 했다. 그 후 근황도 올리고 같이 시청자와 모임도 가지자는 공지도 남기는등 간간히 생존신고도 올리다가 6월 14일 드디어 복귀를 선언, 마침내 복귀를 하였고 수많은 눈물을 쏟아부은 홍팡이들의 환영속에 컴백을 하였다. 그리고 복귀 기념으로 300만원 또한 받았다. (다른 스트리머 방송에서도 몇백만원씩 후원을 하신 그 라벤더 맞다 https://youtu.be/mLoyRHZqVcw)복귀 후 방송에서 수술 때문에 목에 구멍을 두개 뚫었다고 한다. 목젖을 없앴다는데 이는 보통 수면 무호흡증상 완화를 위해 적당히 자르는 시술을 받은것으로 보인다(보통 수면 무호흡 환자는 코를 고는데 이때 목젖이 떨리면서 목젖이 비정상적으로 늘어나고 심해지면 목구멍을 막는다). 주치의의 동의하에 방송을 복귀 했으나 무리는 하면 안된다고 한다. 하지만 벌써부터 또롱다크로 무리중복귀이후 괜찮아지다 싶었지만, 2018년 8월 15날, 방송에서 16일부터 21일까지 근골격계 검사 및 집중치료기간으로 인해 잠시 휴방을 하게된다. 자세한 검사결과는 8월 21일날 방구석 인싸이드에 추가휴방 또는 방송일정을 공지할 예정이라고한다. 그리고 방송중에 가능하면 자기 근황이나 호섭이 사진을 올릴예정이라고한다.그러다가 2018년 9월부터 다시 방송을 안하고 있는데,[48] 간수치가 일반인의 60배인 2500 이상 오르는 급성 간염을 진단받았다고 밝혔으며 당분간 절대안정을 취해야 했다고 한다. 약기운 때문인지 손을 덜덜 떠는 모습이 보여 시청자들을 안타깝게 했는데, 현재는 다행스럽게도 약을 많이 먹고 건강한 생활을 하면서 두 달 만에 간수치가 56으로 매우 크게 줄었다고 한다. 그래도 술은 평생 금주해야 하는 형편이라 앞으로는 절대 술을 마시지 않겠다고 선언했다. 그리고 복귀를 하려니 kt가 터져버렸다...인터넷 때문에 강제 휴방을 하고, 인터넷 문제가 다 해결된 참에 일본 여행을 갔다온 후 독감에 걸려 또 휴방을 하게 되었다.(...)현재 공황장애가 있어 약을 먹고 있다고 한다. 하지만 이 약이라는게 매우 독해서 이 약을 먹으면 발기부전이 온다고 한다.[49]단 3일 투약을 중단하면 발기부전상태가 해제되어 신혼여행으로 일본여행을 갔을 때 첫날밤을 위해 3일을 투약중지를 했으나 사흘 넘도록 잠을 설치다가 몸 곳곳에서 마비 증세와 떨림 현상이 나타나서 예정보다 일찍 집으로 돌아오게 되었다고 한다. 호기롭게 약을 안 먹고 버텨보겠다고 했지만 거대한 거미와 반려견인 호섭이의 환각이 시시각각보여서 엄청나게 고생하였다고 한다. 홍젤은 처음 겪는 상황에 놀라서 뇌졸중등의 증상에 대해 검색을 하다 입이 파르르 떨리기 시작하자 입을 주물렀다고 한다. 결국 돌아오는 길에 홍방장과 홍젤 둘다 울음을 터뜨렸다고... 이후 병원으로 가서 영양제와 신경 안정제를 투여 받은후 1시간쯤 됐을때 호전 됐지만 그 동안 제대로 씻지 못해서 발 냄새가 장난이 아니었다고 한다. 이래저래 다사다난한 신혼여행이 끝난후 홍젤은 "왜 일본을 가자고 했을까..."라며 자책했다고 한다.이때문에 신혼여행 이후 요새 홍방장의 취미가 하나 추가가 되었는데 그것은 다름아닌 여캠방 탐방이라고... 홍젤은 이것을 매우 싫어하지만 몸이 안좋아서 생긴 취미니 크게 뭐라고 못한다는 모양.[50]잘 알려지지 않은 이야기지만 아프리카시절부터 홍방장의 음향과 방송시스템은 항상 최첨단과 최고의 호환성과 성능을 자랑하기로 유명했다. 세이클럽에서 음악방송[51]을 하던 시기에도 방송, 음향장비 관련사이트(인라X브,캐스트X 등)들을 돌아다니며 리뷰, 참고, 제작, 토론 등[52] 왕성한 활동을 하였으며, 그 당시 일부분의 강의 글은 다른 사람이 블로그에 퍼갈 정도로 실력이 뛰어난 것으로 추측된다.music2eye라는 과거 아이디에서부터 알 수 있듯이 원래 홍방장은 음악과 음향장비를 강의하는 것으로 인터넷방송을 처음 시작했던 만큼 음향장비에 대해선 대한민국 인터넷방송계의 최선두를 달리고 있다. 일례로 과거 시청자들의 요청으로 인해서 처음으로 방송시스템을 처음 공개했을 때만 해도 2컴 방송은 메이저 방송인들 사이에선 당연한 거였지만, 오디오믹서, 앰프, 각종 전문가용 마이크를 사용하는 사람은 거의 전무했다. 당연히 홍방장의 방송음질은 너무나도 돋보였는데 방송시스템을 오픈하였을 때 아프리카에서 음향장비 업그레이드 붐이 일어났다. 특히 홍방장의 마이크와 오디오 믹서, 오디오 인터페이스는 한국에 흔한 것이 아님에도 불구하고 공개 후 주문이 밀릴 정도로 붐이 일어났다. (실제로 당시야마하 음향장비를 취급하는 샵에서 처음으로 쌓아둔 물량을 다 털었고 급하게 물량을 들여왔어야 했다)과거에 홍방장이 사용했었고 절친한 다른 방송인인 쉐리, 경금, 빅헤드등에게 헐값에 넘긴 각종 오디오 시스템이나 인터페이스, 그리고 마이크는 현재 인터넷방송에선 표준 중에 표준물품들이다. 현재 시스템은 대한민국에 몇 없는 새로운 시스템으로 재설계하였으며, 해당 사양들은 영업비밀이라 아예 시스템을 싹다 갈아엎어야 공개한다고 하였다. 특히 ASMR을 위해서 구매한 더미헤드와 각종 마이크 + 각종 시스템은 대한민국에서 딱 하나있는 커스텀제품이다. 물론 지금 원래 ASMR을 하려고 했으나 각종 사정 때문에 그 비싼 장비들이 창고에 방치되어있다고 방송에서 언급했다.현재 알려진 대략적인 사양은 노이만 마이크와 그에 걸맞는 오디오 믹서인데 마이크가격대만 해도 500~800만 원대에 포진해있고 오디오 믹서 또한 최소 150만 원을 뛰어넘는 것으로 보인다. 엄청나게 음향에 투자한 셈.실제로 위에 언급된 빅헤드의 방송에서 심심찮게 타 스트리머들이 음향장비 세팅(특히 투컴 관련)에 대해 조언을 구하는 모습을 볼 수 있는데, 그때마다 빅헤드는 방송 초기 홍방장의 도움이 매우 컸음을 밝히곤 한다. 어찌 보면 그 조언들이 지금 인터넷방송 시장에서는 FM이 되었는지도 모르지만, 그 역시 밝히듯 홍방장에게 얻은 정보들이 대부분이라고. 2세대 스트리머들의 음향 세팅에 직간접적인 지분이 있다고도 볼 수 있을 것이다.최근에는 이러한 장비를 나눔을 하려고 트게더 고민상담 게시판에 글을 올렸었지만, 각종 진상들 때문에 다시는 나눔을 안하겠다고 선언했다.쉐리: 아프리카TV 시절, 인터넷 방송인을 육성하기 위한 캠프에서 멘토와 멘티로 처음 만났다고 한다. 당시에는 쉐게임의 나이가 많다고 생각해서 딱히 친밀한 감정은 없었다고 하지만 이후 연령대가 비슷해서인지 공감대가 형성되어서인지 각별한 관계가 되었으며 지금은 의형제를 맺을 정도로 돈독해졌다. IRL 파트인 일상다반사에서 언급된 것을 토대로 적자면 집이 근처였던 시절은 함께 마트에서 장을 보기도 했다고, 쉐리라고 직접 언급하기도 하지만 쉐옹, 늙은이, 왜 그 세탁용 세제랑 비슷한 사람등으로 언급하곤 한다. 매우 친한 관계에서 나오는 애칭인 듯하다. A Way Out에서 밝힌 봐로는 월세금에 어려워하던 홍방장에게 자신이 살고 있는 곳을 추천해 주어서 옆집으로 이사오게 만든 것(?)으로 보인다. 다만 방송에서 시청자들이 언급하는 것은 좋지 않게 생각한다(홍방장님은 가끔씩 간접적으로 옆집 노인네라며 디스하긴 한다) 최근 방송에서 쉐리와 현피를 떴으나 본인이 만취였던(...) 상황이라 유효타를 넣지 못하고 쉐리에게 이단 옆차기를 맞아 날아가고 펑펑 울었다고 한다.리코더맨: 경금이라고 불리는 인물로 애칭 노예로 불린다. 아프리카 시절 부터 오랜 시간 함께 해온 인터넷 방송인 후배로 최근에는 만나는 빈도수가 높아 일상다반사에 가끔 합동방송이 아니여도 자주 언급되는 편이다. 몬헌과 같은 방송을 같이하며 캐미를 보여준다.빅헤드: 빅헤드가 방송을 하는데 가장 많은 영향을 끼친 인물. 데이즈, 포레스트 합방이 계기가 되었다고 한다. 홍방장은 빅헤드의 5주년 방송에서 축하한다며 53만원을 쏘기도 했다. 빅헤드는 "아들래미 방송 5년 했습니다." 며 감사를 표했다. 위에 언급된 리코더맨과 더불어 애칭 노예로 불린다. 숙제방송을 비롯해 가끔 합동 방송도 한다.브레이든: 선구자(브: 크로마키 방송의 선구자, 홍: 음향 장비의 선구자)끼리는 통하는지 일상다반사 코너에 심심치 않게 등장한다. 밥을 같이 먹을 정도로 친분이 있는 사이로 보인다.도티: 사회적인 엮임인지 친한지는 언급이 아주 드물게 되어서 자세한 내막은 알 수 없지만 잘 아는 동생으로 지내는 것으로 보인다. 샌드박스에 오래 몸 담기도 했고 현재도 샌드박스 소속이다. 확실한 것은 직장 상사와 사원? 정도의 관계를 맺고 있다는 것이다.최근엔 홍방장의 조카가 영상편지 남겨달라고 졸라서 도티에게 전화하기도 했다고한다. 자신은 도티와 친하다고하지만, 못믿는 시청자때문에 아예 전화로 인증을 하기도했다. 이후 이 클립은 트박스에 박제가 되었다.덤으로 최초로 썸네일에 나온 도사장님 홍방장이 방송에서 밝힌바에는 홍방장이 도티를 ㅆ새끼(...)라고 부르기도 하는듯 아무튼 직장 상사와 직원 이상의 관계인것은 확실한것으로 보인다.솜사탕: 디시트라는 멀티 플레이 게임에서도 함께 게임했으며, 리뷰 영상을 유튜브에 올리는 유튜버이다. 고환염이 걸렸을 당시에 올렸던 유튜브에 올린 일상 영상을 참고하자면 홍방장의 집에서 일을 하는 것으로 보인다. (내레이션도 넣어주고, 여팡이를 가르치는 것을 보면 친하지는 않아도 서로 믿고 맡길만한 동료이자 직원으로 보인다. 직원이라고 언급한 것으로 보아 같은 회사 직원인지 아니면 직접 고용해서 일을 시키는 것인지는 모르겠으나 일종에 사회적인 관계가 있는 것은 확실해 보인다. 또한 듀랑고 리뷰 조회수가 엄청 나왔다고 홍방장님을 약 올리는 작면으로 보아 홍방장님에게는 부러움의 대상이기도 하다.)귀요우밍: 사건의 발단은 당시 술에 취해있던 홍방장이 스트리머 귀요우밍(이하 우밍) 방송에서 채팅창에 대화를 치다가 우밍의 "우리 홍방장님 사칭하지 마세요"라는 발언으로 시작, 홍방장의 "우리 사귀자"라는 발언으로 화제였다. 홍방장은 쉐리의 IRL 방송을 통해 확정적으로 그 발언에 대해 이렇다 저렇다하는 발언을 하지 않고 유예해 그 일에 대해서 다소 혼란스러워하는 느낌을 보여줬다. 그러던 중 며칠후 홍방장은 공식적으로 "나와 우밍님은 사귀는 사이가 아니며 우리는 친한 스트리머일뿐"이라고 선을 그었다. 더불어 그 날 일은 홍방장이 직접 어그로였다고 밝혔다.똘킹: 예전에 같이 만나서 술을 마신 사이라고하며, 똘킹을 본 본인말에 의하면 굉장히 잘생겼다고 칭찬을 했다. 이후 9월달에 있었던 월오탱 공식 방송에서 다시 만났고, 또 여기서 똘킹이 몰래 홍방장 팀 디스코드에 들어가서 염탐하고 튀는 기행을 발동했다. 이를 담은 클립을 본 홍방장이 반진담 반농담으로 "우리 똘킹이...많이 컸네...한번 조리돌림을 당해야 정신차리지?"라고 툭 던져서 폭소를 자아냈다. 그와중에 채팅창에 나타난 똘킹은 덤용연향: 예전부터 방송세팅, 장비 관련해서 정보를 공유했다고 한다.풍월량조디악유우양기독교(천주교) 집안에서 자랐으며 세례명은 '베드로'라 일명 '베드로홍'으로 불린다.IRL시간에 의하면 기독교 집안이라서, 욕설을 하면 부모님께 무지하게 혼났다고 한다.상당한 애연가이지만 담배를 그만두고 전자담배로 바꾸었다. 요즘은 건강문제로 인해 담배를 안하는듯하다.그 후, 급기야 이런 일까지 일어나 버렸다. 범인은 물론 홍방장의 팬들. 미칠 듯한 노가다로 결국 연관검색어 홍방장 전자담배를 만들어 버린 것. 전자담배도 끊으라는 팬들의 말에 '이건 내 산소호흡기야. 이것 없으면 나 죽어!' 하며 말했고 전자담배를 피우다 다시 담배를 피우니 '담배 냄새가 그렇게 독한지 몰랐다' 며 이제는 담배를 질색으로 여기는 모습을 보였다. 그러나 2011년 5월 기준으로 라이터 칙칙대는 소리가 다시 들려오기 시작. 하지만 2012년 6월부터 방송할 때 담배 피는 모습을(라이터 칙칙 대는 소리조차 들리지 않음.) 전혀 볼 수 없게 되었다. 금연에 완벽하게 성공한 듯...했으나 2014년 12월 11일에 일상다반사에서 술담배 사연이 올라왔고 채팅창에서 전자담배가 담배보다 나쁜가 아닌가로 토론이 일어나자 자신은 전자담배를 핀다며 전자담배를 두둔하는 모습을 보였다. 가끔씩 휴방 기간을 가지는 편인데 기간이 끝나고 귀환하기만 하면 기쁨의 눈물을 짓는 팬들이 수두룩하다.[53]시청자 중 여행업계에 종사하시는 시청자가 필리핀 항공권과 숙박비를 지불한다고 하였으나 여권 만들기가 귀찮아서 포기하였다. 자신에 대한 개인정보나 시청자들이나 모두의 개인정보에 대해서 중요하게 생각한다. 또한 인터넷 상에서 자기에 대해서 말하거나 언급하며 말이 오가는 것이 엄청 싫다고 한다. 그래서 방송중 이런 말은 자주 언급하며 채팅창에서 서로 주의해달라고 시청자들에게 말한다. 트위치를 하면서 트게더라는 게시판을 이용 안하는 이유이기도 하며, 홍방장은 따로 일상다반사라는 게시판을 따로 만들어서 사용하며 이용하다가 서버문제로 개인 네이버 카페를 만들었다.2012년 말부터 애완견을 키우기 시작했다. 2013년 기준으로 개를 2마리 키우고 있었다. 이름은 호섭이와 호두. 강아지를 기르는 과정이 몹시 즐거운 듯. 촬영한 영상을 게임 시작 전이나 방종 전에 종종 보여주기도 했으며 시청자들과 같이 정화(...)되는 훈훈한 시간도 가졌다. 현재는 호섭이 한마리만 기르는 중. 이유는 호섭이가 질투가 너무 많아 주인이 호두와 함께 있는 꼴을 못 본다고 그래서 호두는 입양을 갔다고 한다. 참고로 '호섭이' 의 종은 요크셔테리어다.[54] 종종 유튜브에 호섭이와 노는 영상을 올리곤 한다. 영상을 보면 대부분의 명령에는 잘 따르는데, '가져 와, 물어 와' 라는 명령에는 잘 따르지 않는다. 애물단지라며 얼마 못살 거라며(?!) 투덜투덜 거려도 상당히 아끼고는 있는 듯. 실제로 더 롱 다크 방송중 어느 시청자가 호섭이로 보신하라는 얘기를 하자 바로 시청자를 잡은 후 욕하면서 블랙을 먹인적이 있을정도이니.. 하지만 방송중에는 오면 혼낸다. 이럴때는 호섭이가 기다리거나 홍방장이 양보하는 경우가 가끔 생긴다.예전에 한 번 나무위키의 본인 문서을 본 적이 있다. 그때마다 문서에 적힌 내용은 전부 과장이라고 하거나 X무위키라고 욕을 하는 등 신랄하게 깐다. 2016년 8월 16일 방송에서 한 시청자가 홍방장에 대해 궁금해 하자 "위키 봐라, 거기 있는 내용 중 90%가 진실이고 10%는 거짓이다"라고 본인이 직접 말했었고, 2017년 8월 방송중 나무위키 본인 문서의 내용 중 88% 맞다고 인정한 적도 있었는데, 2017년 10월 방송 중에 나무위키가 진짜 마음에 안 든다며 본인 문서를 넘어서 "나무위키 전체를 내리게 할 거다."고 발언을 하였는데 아마도 상술하였듯 인터넷에서 자기에 대해 언급하는 것이 굉장히 싫어서 그런것이 아닌가 싶겠지만... 사실 이런 거친 말을 하게 된 경위가 어머님께서 홍방장의 문서를 보았기 때문이다. 이전에 홍방장이 게임 중 간혹 부모님, 특히 어머니 얘기를 했었는데 그때 말하기로 어머니는 아들이 게임방송 BJ라는 걸 모르신다고... 그래서 홧김에 울컥해서 그런 말을 한 것. 그리고 그 후 2017년 11월 14일 폴아웃 3를 플레이 하던 중 얼마 전에 나무위키에 자신의 문서를 보았는데 일부를 제외하고는 적나라하게 되어있어서 놀랐다고 한다. 이제는 95% 정도 맞는 것 같다며 아니라고 하기에도 뭐할 정도였다고. 그후 2018년 1월 7일 방송에 따르면 요새 나무위키 보면서 자는게 취미라고 한다(...). 거기다가 왜 한 달 동안 제대로 된 업데이트가 안 되냐며(...) 불만까지 토로했다. 그 후 2018년 1월 16일 결국 위키 내역을 탐방한 결과 대부분의 서술에 오류가 있다고 판단하여 직접 방송에서 문서를 읽어가면서 수정하는 컨텐츠를 진행했다. 이후 근 3일간 게임이 아닌 토크만으로 방송했는데도 불구하고 시청자가 2~3배 이상 불어나면서 크게 흥행했다. 이후에도 간간히 나무위키를 언급하는데 최근에는 또 다시 불만을 토로하기도 했는데, 자기가 보기에도 좀 거시기한 문단이 있어서 자신이 그 문단을 삭제 하다간 잘못하면 아이피가 따일수가 있으니 유튜브 편집자한테 시켜서 졸렬하다 그 문단을 지웠다고 했었는데, 이걸 눈치챈 사람들이 있었는지 지워져 있었던 그 문단이 그 자리에 다시 되돌려져 있는것은 물론 그 문단의 분량이 2배나 불려져 있었다고 한다(...). 위키니트의 잉여력을 얕봐서는 안된다. 그 후에도 7월 3일 방송분에서 나무위키에 언급된 영 좋지 않은 내용들(대표적으로 몸 상태 등등)을 수정해달라고 간곡히 요청하였지만, 참~ 말 잘 듣는 트수와 위키러들은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘러서 별 소용이 없었다(...).집에 혼자 있을 땐 주로 영화를 본다고 하는데, 영화 취향이 극명하게 갈리는 편인 듯하다. 주로 좋아하는 장르는 추리 영화와 실화를 기반으로한 영화랑 미스테리 공포물과 SF 장르들이고, 싫어하는 쪽은 히어로 영화나 블록버스터 인듯하다. 대표적으로 마블 영화 시리즈를 유치해서 못 보겠다고 말한 적이 있었고, 베이비 드라이버랑 킹스맨 시리즈도[55] 괜찮은 영화지만 자기 나이대가 보기에는 많이 유치한 것 같다고 견해를 밝힌 적도 있다.근데 의외라고 해야할지 너의 이름은을 볼때는 울었다고 한다(...). OCN에서 해주는걸 봤었는데 정말 잘 만들었다고 칭찬을 아끼지 않았다. 그 후 미츠하쨔응의 다키마쿠라(!)를 가지고 있다. 영상 참조 이 다키마쿠라는 홍방장의 새로운 방송장비를 소개하는 영상에서 짤막하게 등장했었는데, 이를 본 몇몇 유저들이 불쾌하게 여겨서[56] 다키마쿠라가 나오는 부분을 편집하고 재업로드하는 자잘한 해프닝이 있었다.게임에서 여자 캐릭터를 정하고 이름을 지을 때 홍블리, 큐티홍 등의 깜찍한 닉네임을 즐겨 쓴다. 아이템쿡 이벤트방송 바이오하자드5와 기어즈 오브 워 2에서의 경금을 갈구는 장면이 유명하다. 이로 인해 경금은 자신의 이미지를 취사병으로 밀려하는 듯 메인에 취사병 경금이와 함께하는 방송이라고 적었지만 홍방장이 갈궜고 며칠 뒤 삭제됐다. 근데 요즘은 경금도 홍방장을 디스하면서 맛딜이 성사되고있다(...)캡콤을 상당히 싫어하는지 심심하면 캡콤을 깐다, 특히 캡콤 특유의 뭉개기식 그래픽을 싫어하는 듯. 하지만 요새 캡콤이 나름 괜찮은 행보를 보여서 요즘에는 까는 추세는 거의 없어진 편이다.방송에서 보여지는 이미지 때문인지는 몰라도 연예인을 만난적이 있거나 마주친적이 있었다고 방송에서 얘기하면 정말 의외라고 생각하고 대부분은 믿지를 않는다, 실제로 몇몇 사례를 적어 보자면 2015년도에 영종도에서 윤다훈이 길을 물어본 적이 있다고 했으며. 한 번은 술집에서 지인과 술 마시는데 바로 뒷자리에서 성시경이 있었다고 한다. 헌데 이때의 일로 성시경이 매우 싫어졌다고 언급했었는데, 그 이유가 굉장히 더러운 얘기를 해서(...) 매우 실망을 했었다고 한다. 그 외에도 자신의 팬중에 조진웅 매니저가 있었다고 전한적도 있었다. 어울리지 않게 인복은 좀 있는 편인가 보다. 더불어서 자기가 제일 좋아하는 연예인이 한지민라고 하는데, 본인 말에 의하면 실제로 만날 뻔한적이 있었다고한다. 한 번은 지인에 의해 같이 식사를 하게될 기회왔었는데 이산  촬영으로 인해 무산되자 굉장히 빡쳤다고한다(...) 그 후로 괜시리 이서진이 싫어졌다고.. 만약 진짜로 만나게 되었다면 한지민 인생의 최대 오점이 되었을듯우연인지는 모르겠지만 JJ 에이브람스가 차린 Bad Robot Productions 영화제작사의 마스코트 캐릭터(빨간 로봇)와 홍방장의 트레이드 마크인 캐릭터와 비슷하다. 본인도 이걸 아는지는 불명.자신의 꿈은 어렸을 때부터 지금까지 오직 하나, '재벌' 이라고 한다. 최근에는 조금 더 현실과 타협해서 집주인으로 바뀌었다.티비플을 굉장히 싫어하는데, 이는 과거에 티비플의 한 유저가 본인 영상을 불펌한 사건이 있었기 때문이다.펩시를 별로 안 좋아한다고 한다. 어렸을적에 펩시맨 광고를 보고 얼굴이 없다는등 비주얼이 징그러워서 별로 안 좋아하게 되었다고.2017년 2월 8일 방송에서 홍방장 본인 말로는 19살 때 집을 나와 이후 21년간 집에 들어가지 않았다고 한다. 그래서 자신의 어머니가 인터넷 방송을 하고 있는지 모르고 있다며 자기는 현재 공장에서 일하고 있다고 거짓말을 했었으나, 후에 사실대로 알려드리자 어머님의 말씀은 그냥 생활비만 보내 달라(...)는 답변이었다고 한다.2017년 10월 25일 더 롱 다크를 한 도중에 한 시청자에 의해 BMW 520d를 구매 한 사실이 밝혀졌(내수용:마스크)고 11월 초에 자기가 집을 사기위해 친한 다른 스트리머에게 돈을 빌렸다는 사실을 알림과 동시에 그 내용으로 도네들에게 얻어맞았다. 그 후에 밝히기로는 520d가 아닌 730d라고 밝혔다. 하지만 현재는 안전문제로 인해 타지는 않는다고 한다.쉐리랑 목소리가 같다는 채팅이나 댓글이 달리곤 하는데 이런 반응을 말이 안 된다고 생각한다."그 노인네랑 내가 무슨 목소리가 같아~!!" [57] [58]14년도 즈음 게임 중 방송에 채팅이 지극히 적은 편이였는데, 그 시청자는 많지만 채팅이 없는 평온한 분위기가 좋아서인지 홍방장님 방송은 채팅이 별로 없네요. 라고 채팅을 쓰면 "채팅 없어서 미안하다 그래" 라며 벙어리를 주곤 했다.[59]남자와의 신체접촉을 엄청 싫어한다. 본인 말로는 악수조차 하기 싫다고. 학교 다닐 때조차도 어깨동무 같은 거하면 질색했다고 하는데, 후에 밝힌 바에 따르면 다한증 때문이라고 한다.홍방장이라고 구글에 검색하면 홍방장의 이름표를 들고 있는 단발머리 남자 사진이 있는데, 본인이 아니다. 해명한 바에 의하면 아프리카 TV시절에 유튜브가 주최한 게임 크리에이터 행사에서 당시 친했던 타 BJ가 불참자였던 홍방장의 이름표를 들고 들어간 뒤 야외 방송을 틀어 생긴 방송캡쳐라고 한다. 참고로 홍방장의 명찰을 들고 있는 남자는 홍방장이 아니라 또 다른 타 BJ이다. 이에 본인은 상당히 불쾌했다고 한다.방송 자유게시판에서 시청자들의 글들을 꼬박꼬박 읽고, 답변을 해주는 성실함을 보여주고 있으며, 몇몇 답변들을 보면 그의 인간적인 모습들도 볼 수가 있다.다른 유명 BJ들과 달리 알려진 바가 전혀 없어 실제 얼굴을 궁금해 하는 사람들이 많은데 2017년 12월 최근 영상에 혼자 1박 2일 춘천 여행간 영상을 올렸는데 물론 얼굴은 교묘하게 빨간 캐릭터 박스로 가렸지만 체격이나 얼굴 형태의 유추는 가능하다. 목소리만 듣고 아주 덩치 좋고 인상 험악한 아재를 연상했는데... 의외로 체격도 얼굴형도 마른 타입인 듯하다. 이에 탄력받아서 내친김에 얼굴을 공개하라는 요구가 많아졌는데 홍방장은 자신의 언급으로는 자기 얼굴이 빻은데다(...) 자신 없고 공개하면 시청자수가 줄을 것이니 절대 안하겠다고 공언 했으므로 기대하진 말자..라고 했지만https://youtu.be/2QDLI86a5VY 2020년 기준 드디어 얼굴을 공개했다! 마스크로 가리긴 했지만 꽤 훈훈한 아재다. 덧글들은 보면 죽기전에 홍방장 얼굴을 볼줄이야..하며 다들 감격한 상태고 영상 조회수와 추천수도 높다.은근히 모두까기인형 기질이 있다. 이른바 디스머신이라고 불릴정도.. 오프닝 IRL때 썰을 풀 때 나오는 다른 사람과, 자기 지인들, 심지어 자기 소속회사인 샌드박스 네트워크도 깐다(...).본인말에 의하면 예전에 아프리카TV BJ시절 때, 한 운영자와 멱살잡이로 싸운 것(...)외엔 한 번도 싸운 적이 없다고 한다. 추가로 옛날에 작업반장이랑 주먹다짐을 하다가 직장에서 짤린 적도 있다고 하며, 이때 그는 폭력은 어떠한 상황에서도 정당화될수 없다는 교훈을 깨달았다고 한다.한때 트위치에서 뷰봇 관련 사건으로 인해 시끄러울 때 누군가가 카톡으로 문의했다고 2018년 1월 6일 방송에서 얘기했는데 그 후 언급에 의하면 아프리카 TV 시절에 몇몇 BJ가 뷰봇을 사용한 정황을 알고 데이터까지 모아서 아프리카 TV에 넘겨주었으나 항상 돌아온 대답은 확실한 증거를 가져오라, 혹은 더 유명해져서 오라는 얼척없는 말 뿐이였다고 한다.## 이 사건을 기점으로 아프리카에 정이 떨어졌다고트위치 연말파티나 샌드박스 연말파티와 같은 여러사람이 모여있는 자리를 꺼린다고 한다. 정확히는 친목질이라서 싫은게 아니라, 자기때문에 분위기가 싸해지고, 다른 사람에게 원치않은 피해를 끼칠까봐 자리를 피하는거라고 말을 했다. 옛날에도 아프리카 파티 비스무리한데에 한번 참석한 적이 있는데, 그때 다른 사람에게 피해를 주는 몇몇 비제이가 있어서 꼴도 보기 싫었다고 했다. 어떻게보면 다른 사람에게 피해를 주지말자는 그의 어른스러운 생각과 젊은 인싸 친구들을 위한 배려의 행위라고 볼 수 있지만, 한편으로는 소심해서(...) 그런걸 수도 있다. 여담으로 나이가 마흔이 넘어서 많이 유해지기는 했어도 그 쌈닭같은 성격은 어디 가지는 않았는지 밴(BAN)같은 경우에는 방송에서 심각히 문제를 주거나 채팅 환경에 물을 흐리는 경우에는 쌍욕과 함께 그냥 밴(BAN)을 하거나 트위치에 연락해서 아이피 밴(BAN)까지 한다고 한다. 그렇게 해서 아이피 밴 처리된 케이스가 몇 있다. 특히, 게임 내용에 대해 스포일러를 하는 시청자가 있으면 바로 쌍욕을 하면서 그 자리에서 게임을 잠시 중단하고 채팅창을 뒤져 밴을 해버린다.[60]2018년 1월 16일, 울산큰고래 트위치 스트리머 비방 사건이 일어나자 홍방장은 방송을 통해 "아무도 주변에서 벌하지 않아 자신이라도 나름대로 벌을 내려야한다고 판단했다."며 자신은 앞으로 '그 사람'을 모른다.라고 발언하며 절연을 선언했다. 13만명대의 팔로워를 가지고 있지만 트위치의 어떤 스트리머도 팔로우하지 않았었다. 참고로 쉐리도 단 2명(홍방장, 풍월량)한테만 팔로우를 찍어줬다. 그러다가 자기랑 아는 지인 스트리머와 팔로우 되어있는 상태다.애플의 제품을 주로 애용하는데, 여기에 깔려있는 시리 때문에 시청자들 사이에 웃음벨이 터지거나 홍방장의 뒷목을 잡는 일이 많이 일어나기도 한다. 부르지도 않았는데 스트리밍 중에 갑툭튀해 중얼거리는 건 물론이고, 한 번은 발음을 이상하게 알아듣는 바람에 홍방장의 실명이 공개될 뻔하는(...) 해프닝이 있었다.월세 가격 문제로 2018년 3월에 이사를 했다.[61] 새로운 장소가 이전보다 좁은 방이라 필요없는 장비를 시청자들에게 판매할 예정. 그리고 조만간 상가쪽 시설비로 인한 또 월세 문제로 이사를 갈 예정이라고 한다. 5월에 결혼을 한다고 한다.링크 그리고 사람들은 홍방장의 신부를 가리켜서 홍젤이라고 부른다. 썰, 썰2 홍팡이들은 18살 차이의 나이에서 놀라고, 홍젤이 홍방장을 '잘생겨서' 좋아한다는 사실에 두 번 놀랐다 카더라 유튜브 영상 조회수 높다고 좋아하는 홍노인은 덤 참고로 홍방장의 아내이기 때문에 홍팡이들의 충성도가 홍방장보다도 압도적으로 높다. 일단 형이 잘못한거야 최근에는 아예 아내와의 VLOG를 유튜브에 업로드하며 치트키(...)를 사용하고 있다는 평도 받는다. 아내마저 컨텐츠로 써먹는 극한의 방송인아내가 카페[62]를 운영하는데, 맘충들과 진상들이 난리를 피워서 집에 돌아와선 펑펑 울 정도로 영업에 지장이 생기자 카페 CCTV 영상을 모자이크 후 올리는 등 경고를 몇 번 했다.[63] 그러자 맘충과 진상들이 합세해서 맘카페를 선동질하는 등 적반하장식으로 나왔다. 문제는 그 상대가 십수년간 인터넷 방송을 하면서 싸움과 분탕질에는 이골이 난 홍방장이었다는 것. 홍방장은 즉시 소속사 법무법인과 상담하여 법적 조치에 들어갔으며 맘카페에서는 뒤늦게 글을 삭제하거나 사과하는 메일을 보내는 등의 대처를 하고 있으나 소송도 몇 차례 해 본 적 있는 홍방장이나 법무법인이 증거를 미리 따놓지도 않고 일을 진행할 리는 없다. 입주자 커뮤니티에 올린 글에는 주민들의 영상을 모자이크를 했다지만 유튜브에 올렸다는 것에 대해 반감을 가지거나, 대화 주제로 삼았다는 것에 대해 불쾌함을 표시하는 의견이 다수이지만, 여타 커뮤니티 사이트와 유튜브 영상에서는 홍방장을 응원하는 댓글이 넘쳐나고 있다. 홍방장이 직접 올린 입주자 커뮤니티 카페 글, 유튜브 영상 이후 코로나 사태로 운영이 힘들어지고 거기에 기타 개인사정으로 2020년 12월 11일전후로 완전히 폐업을 한 듯하다.예, 여러분, UP 눌러주십시오. -아프리카의 새로운 추천체제를 눌러 달라 한다.[66]예, 저 새끼, 밴하겠습니다.-시청자를 밴할 때.[67]뭐지? 아니 이게 뭐야? 뭐여 이게?-갑자기 사망했거나 위기 상황에 처했을 때흐하하하하하하하하하하핳(콜록!콜록!)-기분이 좋거나 긍정적인 상황으로 바뀔 때어, 뭐야!/이런 젠장!/에잇 제길!-뭔가 실패하거나 큰 실수를 했을 때 쓰는 말.그럼 그럼 그렇고말고!- 시청자들이 아부(...)하거나 뭔가를 긍정할 때.으아니~! 00아 고맙다.- 시청자가 100개 이상의 별풍선을 쏴줄 때마다 하는 리액션.[68]해피 해피 해피 나루 나는 해피 나루-트위치 시청자들이 틈만 나면 후원으로 해피나루를 재생해서 이젠 홍방장도 흥얼거리며 부른다.방금 000 한 새끼 나와, 엎드려.-자신의 심기를 건드리는 말을 했을 때나 시청자 중 아이템이 있으니 가보라는 식으로 말했는데 알고 보니 아니었을 경우. -실제로 바로 옆의 아이템을 발견 못하고 "엎드려!" 하는 경우도 종종 있다.이 퀵뷰는 영국에서 건너온…- 시청자에게 퀵뷰를 선물할 때 하는 말. [69]홍홍홍~아주 작은 홍방장(이다!)~ 꼬마 홍방장이 나간다~ 홍홍홍~ 꽃향기를 맡으면 힘이 솟는 꼬마 홍방장~ 정품 찾아~ 개념 찾아~ 낮설은 게임 여행~ 우리도 함께 가보자~ 홍방장이 나가신다 길을 비켜라~ 홍방장이 나가신다 길을 비켜라~ 랄랄랄라~ 랄랄랄라~ 귀여운 홍방장은 친구와 함께~ 어렵고 험한 길 헤쳐 나간다~ 희망과 사랑을 심어주면서~ 야야~ 신나게 달린다~ 귀여~운 꼬마 홍방장~ 홍! 홍! - 심심할 때 부르는 노래여기를 관광 특구로 만들어야 돼.- 경치가 좋은 곳을 찾았거나 무언가를 지을 때. 너 운 좋은 줄 알아...!- 도망가거나 다 잡은 걸 놓쳤을 때 하는 말.다 죽여 버리겠어!- 강력한 무기를 얻었을 때 하는 말.으아아아! 한 놈! 두시기! 석 삼! 너구리! 오징어! 육개장! 사발면!-적들 다수 출현시 한 명씩 응징할 때 or 연타할 때그렇지, 그렇지, 정신 못 차리거든![70]-한 적을 집중해서 공격해 혼란스럽게 하거나 빈사 상태로 만들어 비틀거리게 했을 때.여기는 질량가속도의 법칙[71]을 이용해서...- 보통 아슬아슬한 구간을 점프해서 넘어갈 때 하는 말. 근데 점프 구간이 있으면 아무 때나 다 쓴다예 제가 기계심리학과를 전공한 사람으로서 이런 건 아주 쉽게~-인공지능 NPC이거나 기계관련 적들을 상대할 때 자주 쓰는 말. 허나 이 말을 한 뒤에 죽는 것이 다반사이다.있어도 없는 거고, 없으면 없는 거야.본인이나 다른 스트리머들이 여친 관련 의심을 받을 때 하는 말.야, 혹시 몰라? 내가 MIT 카이스트 나온 천재인데 그냥 어쩌다 보니 방송으로 먹고사는 것일 수도 있잖아?-게임 플레이가 답답하거나 훤히 보이는 아이템을 못 보고 지나가거나 머리를 써야하는 부분에 잘하지 못한 것을 시청자들이 지탄 할 때 변명처럼 하는 말.여러분들의 열화와 같은 성원에 힘입어...- 시청자들의 요청으로 무언가를 할 때 하는 말.오늘 치킨 시켜도 되냐고? 시켜라!- 방송을 오래할 때 하는 말.우나늄...[72]- 서브노티카 방송중 우라나이트 결정의 발음.- 동해출신으로 방송중 말한 적이 2~3번있다.- 사실 정확한 발음은 운나늄에 가깝다.삿건... 삭건, 삵건, 사껀- 방송중 말하는 샷건의 발음.[73] 복잡한 단어등을 보면 발음이 상당히 자주 꼬인다.[74]좀 못할(실수할)수도 있지 그걸 갖다 그냥 침 뱉고 막 그냥 뚜까 패고 그냥 막 핍박 하고~ 뇌수 뽑고~ 멍석말이 하고 막~- 시청자에게 극딜 당하거나 할 때 사용하는 상용구.너네가 말렸어야지!- 시청자의 조언을 듣지 않고 자기 멋대로 진행하다 죽거나 손해를 볼 경우 나오는 상용구.[75]이보시오!(or 이보시게!)- 게임상 npc등에게 말을 걸때 늘 하는말.너 따위가 감히? or 너 따위 것이 어느 안전이라고...- 뭐라 하는 시청자에게 굴하지 않고 허세를 떨거나 혹은 깜짝 등장한 잡몹들을 처리하며.야 너네 가족 내가 죽였다 임마!- 상대 몹을 처치후 옆에 같은 몹한테 하는 말.가.가.가. 가 임마 말이 많어?- 잡몹을 처리하며 경쾌한(?) 타격감을 선사한다. 방장이 와쪄염 뿌우!! 쪽- 앨리스 매드니즈 리턴즈에서 뿔피리를 불며. 금메달!!!- 무언가 들어 올릴 때 저게 사람이 할 짓이냐?- 악당들의 행위가 마음에 안들 때.자. 오늘 할 게임은 ㅇㅇ입니다. 오늘은 메인퀘만 대충빠르게 해보도록 하겠습니다.- 유튜브 업로드용 시작 멘트.오. 와우~ 와우 와아 와우~- 죽음의 위기일 때, 당황 했을 때. 음.. 그냥 닥돌하겠습니다.- 게임 중 위험하거나 복잡한 구간을 야매로 깰 때. 시청자들은 '어떻게 저런 식으로도 깰 수 있지?' 하며 감탄 아닌 감탄을 한다.신은 내게 길 찾는 능력을 주지 않았지. 그것만 주면 완벽했을 텐데..- 자신의 길치 패시브를 가끔씩 한탄하며(...).짜이야아~!- 회심의 일격을 할 때푹! 찍! 빠이야하!- 회심의 일격을 할 때 2 ...거 미안하게 됐수다!- 게임 중 영 좋지 않은 일(팀킬이나 지나가는 NPC를 실수로 공격하는 등)을 저지르고 도망가며홍방장 침착해. 넌 할 수 있어.-  닥돌 전에 하는 말와다유두잉?(What are you doing?)-  자신이 생각한대로 컨트롤이 안 되거나 적이 갑자기 공격할 때 등등오늘 방송은 여기까지~ 급방종!- 방종할 때 하는 말. 빠라바라밤~ 빠라바라밤~ 빠라바라밤바라밤바라밤바라밤-레벨업했을 때. 흥얼거리며 노래를 부른다십덕이다~~- 애니관련 영상도네가 나오면 하는 말[76][77]제 얼굴이 빻았습니다- 자기 얼굴에 대해서 깔 때(...)이 더러운 짓을 일삼는 악의 무리들!- 적을 죽이기 직전에이런 미친 게임을 봤나!- 게임 내 버그 등을 겪거나 똥겜을 할 때 "저 XX 위로 15줄, 아래로 15줄 싹 다 블랙하겠습니다." - 과거 아프리카 시절 어그로를 블랙할때 쓰였던 말. 어그로보다 시청자가 더 공포에 떨었다[78] "다들 수고하셨고 저는 이상 홍.방장이었습니다. 감사합니다. 배꼽인사~" - 그의 일반적인 방송 종료 말 "으아아아악!!! 으헝헝~엄마~" - 공포게임에서 갑툭튀를 보고 깜짝놀랐을때 "그러게, 제때제때 돈을 갚으셔야지." - 적 몹을 죽이고서는 랜덤적으로 하는 말 "알았어~ 알았어~"[79] - 시청자들의 훈수나 요구를 받아 들일 때 하는 말 "끄지라 쉬발로마..." - 게임에서 방해되는 적이 나오거나, 시청자가 어그로 끌때 쓰는 말. 참고로 저 대사는 영화 바람에 나오는 대사이기도 하다. "국가발전에 도움도 안되는 새끼가..." - 한 시청자가 어그로를 끌거나, 분탕치다가 걸릴때 그 사람을 욕하면서 꼭 들어가는 말. "11시는 과학입니다~ 여러분~!" - 오후 11시 방송 종료 시간만 되면 게임이 튕기거나 일이 생길 때 하는 말. "으아아아아아아악~!!" - 주로 낙사할 때 내는 비명소리.[80] ''홍~ 홍~ 홍~ 둠칫 둠칫 두둠칫~" - 루시아의 "표표표~ 둠칫 둠칫 두둠칫~" 을 본인 버전으로 바꾼 애교(?). 주로 누군가가 구독권을 선물했을 때 쓴다.모두 음성지원 되는 건 기분 탓이다.방송에서 플레이한 게임은 홍방장/플레이한 게임을 참조.홍방장은 2014년 10월부터 2015년 11월까지 tv팟 동시방송을 진행했었다. 시작한지 얼마 안 되었지만 평균시청자 1000-1500명 이상, 가끔씩 2000명대도 넘기며 새로운 팟통령으로 떠오르고 있었으나...2014년 11월 19일 파 크라이 4 방송 중 게임 화면에 유두가 잠깐 몇 초 동안 나온 후, tv팟에서 경고를 받고 3번째 영구정지를 당했다. 이에 다시는 tv팟 방송 안한다고 하면서 캡콤을 깔 때 tv팟도 같이 까겠다고 선언하였다. 그러나 다른 아이디를 만들어서, 이틀 만에 tv팟 방송을 개시하였다. 하지만 며칠 안 가 또 영정을 당했는데 그 이유가 그냥 신고자가 많아서라고. 이로써 4번째 영정을 당했지만 홍방장은 이에 굴하지 않고 계속해서 tv팟 방송을 지속했다. 다음에 직접 가서 영정을 풀어 달라 했으며 카카오톡 머그컵을 공짜로 받았다.팟수들한테 질렸는지 한동안 tv팟 방송을 접었으나 알고 보니 tv팟 업데이트 이후로 tv팟과 아프리카 방송을 동시에 켜면 유튜브 녹화 시 싱크가 밀리는 현상이 발생하면서 tv팟 방송을 잠시 접었다고 한다. 그리고 며칠 동안 방송을 쉬며 중간 중간 테스트 방송을 하면서 tv팟과 아프리카 방송을 동시에 하려는 시도를 하고 있었으며 장비 교체 및 업그레이드를 했다고 한다. 여담으로 장비 교체 및 업그레이드 비용으로 약 1100만원을 사용하였다고 한다. 2015년 2월 1일 다시 tv팟 방송을 시작하였다. 트위치 방송까지 진출을 고려하고 있다고 한다. 트위치 방송은 이사를 간 후에 한다고 방송에서 말했다.하지만 3월 이후부터는 아프리카 방송만을 하고 있다. 후에 밝히길 이미 파트너 BJ에 선정되어있었는데 아프리카TV가 갑자기 동시송출을 금지시키면서 tv팟 송출을 못했다고 밝혔다.9월 14일 팟수넷에 tv팟 방송을 할 것이라고 적었다. 위에 명시돼있듯 파트너 BJ는 타플랫폼 방송이 불가하기에 tv팟 방송을 하기 위해서 파트너 BJ 계약을 직접 위약금을 물어가며 해제를 했다.이와 함께 9월 24일 tv팟 방송을 다시 시작했다. 이미 팟풍선 도입 1년 전부터 방송을 한 점과 아프리카 파트너BJ를 포기한 점 때문인지 팟수들은 반발은커녕 오히려 환영하는 분위기였다.하지만 tv팟과의 동시 송출을 눈엣가시로 여겼는지 10월~11월 즈음에 아프리카TV 측에서 반 협박적으로 베스트 BJ도 tv팟 송출이 금지되었다.이무렵 홍방장은 팟수에 대한 언급이 적었던 이유를 본인 스스로 말하였는데, 아프리카와 직접 계약을 하여 방송하는 형식이라고 발언을 했다. 또한 어쩔 수 없이 아프리카TV의 정책에 따라 동시 송출이 불가능해지자 생존을 위해서 아무래도 비중이 높았던 아프리카TV에서의 단독 방송을 하게 되었다고 말했다. 그렇게 tv팟에서의 방송은 2015년 11월 30일을 마지막으로 종료되었다. 1년 뒤 아프리카TV 사태로 나왔을때는 시청자들이 동시 송출 가능성을 제기했으나, 홍방장의 발언을 보면 차후에 돌아갈 일은 없을것으로 보인다. ▲ 2015년 7월 말부터 바뀌어 2016년 10월 아프리카 TV를 떠나기 전까지의 대문이미지▲ 과거 아프리카 대문 이미지2016년 방송말기에 평균 시청자는 2~5천 명 정도. 신작 게임을 하는 경우에는 시청자가 1만 명이 넘기도 하고 중계방이 6~7개씩 되는 경우도 있다. 중계방을 수십 개씩 만드는 테러 비슷한 행위에 굉장히 민감한 편인데, 이는 고정매니저 때문에 그렇다. 각 방에 매니저를 최소한 하나 이상은 보내다 보니... 주요 방송 시간대는 매일 오후 7시 전후부터 10시 전후까지. 제대로 빠져버리면 12시까지 하는 경우도 있지만 게임이 일찍 엔딩이 나거나 하는 일이 있을 때는 일찍 방송을 종료할 때도 있다. 방송 시작 멘트는 '안녕? 난 홍이라고 해.' 방송 종료 멘트는 '급방종!' 그빵종!별풍선을 100개 이상을 쐈을 때 하는 리액션은 '으아니'. 별풍선 개수에 따라 '아' 녹화 중이 아닐 때에는 으아니에 울림효과를 넣어주지만 녹화 중일 때는 "유튜브 애들이 놀라지 않게~"라며 울림효과가 없이 가볍게 말하고 끝난다. 으아니의 유래는 시청자들이 하라고 시켰다고 한다. 나! 홍뽱쫭은 햄보칼수가 엄서! 옆집에서 방송시간만 되면 귀신소리가 난다고 민원이 들어와서 조금 작게 하고 있다. 과거에는 '으아니'가 굉장히 우렁찼었다. 욕도 찰지게 했다 2012년 마인크래프트 방송 youtube 영상 하지만 시간이 흘러 '으아니' 의 강도는 차츰 약해졌는데 그 이유로 거주지와 나이, 성격을 들 수 있다. 방송에서 과거에는 옥탑방에서 살았기 때문에 크게 '으아니' 를 해도 문제가 없었지만 지금은 아파트에서 살고 있기 때문에 크게 못한다고 밝혔지만 노쇠화와 성격의 온순화가 더 크게 작용한 듯하다.2013년 9월부터 유튜브 채널을 만들어 직접 녹화해서 올리고 있다. 그래서 그런지 가끔 녹화가 안됐다든가 싱크가 밀려서 뜬금없이 새벽방송을 하거나 낮방송을 하는 경우를 볼 수 있었지만 컴퓨터를 바꾸고 나서 그런 일은 많이 줄어들었다. 본인 컴퓨터의 사양은 방송국공지로 사진까지 이쁘게 해서 올려져있다. 현재는 삭제돼있다.특이하게도 순위에 비해 광고와 스폰방송이 거의 없는 편이며, 아프리카TV 공식방송에도 한 번도 나온 적이 없다. 방송화면에 스폰배너가 뜨는 걸 굉장히 싫어하며 시청자들이 방송에 집중이 잘 안되기 때문에 배너 없는 스폰과 광고만 받지만 그 때문인지 스폰이 잘 안 들어온다고... 오로지 게임방송 본질에만 집중하는 편이다[19] 그래서 광고 한 번 없이 꾸준히 으아니를 외치며 게임방송을 하는 모습을 볼 수 있다. 스폰방송은 주로 오후에 하거나 저녁방송에서 1시간 정도 하는 경우가 있다. 원래는 꼼수를 사용하여 아프리카 로고도 없애고 방송하였으나 15년 11월경 이를 눈여겨본 아프리카 운영진에서 방송도중 왜 아프리카 로고가 없냐고 직접 홍방장에게만 보이는 귓속말을 하였고 결국 규정대로 아프리카 로고를 붙인 채 방송을 하고 있다. 그래서인지 해당사건 당시에 몇 년 동안 계속 이렇게 방송했는데 가만히 내버려두더니 왜 이제 와서 그러냐고 방송 도중 일어난 사건이라 크게 드러내진 않았지만 상당히 빡쳐 있는 모습을 보여주었다. 이후 나무위키 탐방에 의하면 하던 게임도 망쳐서, 그 다음날 다시 플레이를 했다고 하며, 아프리카 로고를 꼭 붙이라는 공지를 요구했지만 끝내 공지하지 않았다고 한다. 이 당시 아프리카 TV에 대한 오만 정이 떨어졌다고 한다.절대로 녹방을 틀지 않고 생방만 한다. 근데 방송 제목에 [생]을 안 써서 종종 녹방이냐고 물어보는 시청자가 출현한다. [생]을 안 쓰는 건 [생]을 안 쓰면 아프리카 워터마크가 안 붙는 꼼수가 이유였는데 워터마크가 붙어야 방송이 강제종료 되지 않는 지금은 그냥 버릇이다.그리고 홍방장의 방송엔 남성시청자가 많다. 때문에 과거에 평균시청자가 3000명이었을 때는 홍방장과 3천게이라고 시청자들끼리 웃어넘기기도 했다. 그리고 홍방신을 따르는 홍방신교의 교주로서 연애는 절대 금지고 언제나 50.01%확률로 성공할 것이야! 라는 말을 하곤 했었다. 물론 남성 시청자가 많긴 하겠지만 여성 시청자도 생각보다 꽤 되는 것으로 추측된다. 혹 그냥 닉네임만 그렇게 지은 것인지는 모르겠는데 일단 닉네임만 봐서는 여성 시청자로 추정되는 시청자들이 있기도 한 모양. 여성 시청자들의 게임에 대한 관심뿐만 아니라 홍방장의 목소리, 특유의 재미있는 입담이 기여한 결과라 할 수 있다.10월 22일, 트위치에서 방송을 시작한지 4시간 만에 시청자들의 후원으로 아프리카 위약금이 끝났다고 한다. 그리고 트위치 후원이 밀리는 현상까지 일어났다! 그 후 9시 30분 경 트위치에서 후원을 받으며 기부 메시지 영상을 틀었다. 그리고 방송 초기이고 하니 여러 가지 잡담을 나누었는데, 홍방장 본인이 당당하게 밝히기론 400만 원가량 모였다고 한다. 그러나 카테고리 미준수 정책 위반으로 채널이 정지되었다. 빅헤드에 의하면 몇 분후 호스팅으로 연결된 서버가 터진 것이라고 하지만 쉐리의 말에 의하면 카테고리 미준수 위반 신고로 터졌으며 정지까지는 아니라고 한다. 게임 카테고리를 지키지 않으면 봇이 차단한다고.[21] 어쨌든 방송이 강제종료 된 후에 혼자서 너무 신났는지 잘하지도 않는 혼술을 하고 쉐리에게 전화를 걸어선 술주정을 부렸다(...).[22]그 후 잘 방송을 하다가 싶더니 갑자기 11월부터 12월까지 방송을 한 달 동안 휴방을 했었는데, 이후에 밝힌 사실에 따르면 사람과 사람 간에 정신적 스트레스를 많이 받고 상처도 많이 받았다고 한다. 게다가 나름대로의 큰 그림을 그렸었는데 생각보다 잘 안 되었었고 개인사+시청자들의 분탕질과 비교발언에 의해 멘붕이 왔다고 했다. 현재는 정신과적 치료도 받으면서 많이 좋아졌다고 했고. 이후에는 정상적으로 방송활동을 하고 있다.2017년 2월 15일 방송에선 과거의 멘트들이 하나 둘 나오기 시작했는데 그때 그 시절의 폭군의 이야기가 나왔다2017년 2월 23일 낮방송에서 시청자들에게 정모 관련 말이 나왔고 홍방장이 곰곰이 생각하다가 "그래! 까짓것 해보자! 뭐 별거 있겠어??" 라는 멘트와 함께 정모 공지를 트위치 게시판에 공지로 글을 남겼고 2017년 2월 26일까지 정모에 참여 할 인원을 모집한다고 말했다. 실제로 정모가 추진되는 날짜는 언급이 없었지만 빠르게 진행되면 3월 2주째 진행 될 것이라고 말했으며 정모에 참석하려면 보증금 5만 원이 필요하다고 말했다. 보증금 5만 원은 정모 당일에 귀가 할 때 한정판 기념품(홍방장 캐릭터그림이 각인된 물병과 물병을 넣어 다닐 수 있는 파우치라고 한다.)과 함께 준다고 한다.2017년 03월 10일 샌드박스 네트워크에 탈퇴를 했다는 중대발표를 했다. 샌드박스 네트워크에 기여한 것이 별로 없고, 정산을 위해서 이용하는 느낌이 들고 불편하고, 회사에 나가서 일하는 것도 없고 하기에 MCN에서 나왔다고 한다. 그로 인해서 과거 샌드박스 네트워크에서 담당해주던 저작권 방어를 이제 혼자서 해결해야 하고 저작권 문제에 대해서 좀 더 신중하게 될 것 같다고 방송을 통해서 밝혔다. 그리고 이제는 방송을 접는 날까지 더 이상 MCN계열 회사에 들어가지 않을 것이고 이제는 독고다이로 처음 멘탈이 깨진 때처럼 새로 방송을 시작한다고 선언했다. 또한 현재 스폰 받고 있는 준시스템에서도 탈퇴한다고 밝혔으나 지금은 다시 스폰을 받기 시작했다.이로서 과거 MCN에서 방어해주던 저작권 문제 등을 홍방장이 혼자 방어하고 관리해야 하기 때문에 방송이 좀 더 까다로워 질거라고 한다. 현재로서는 MCN에 탈퇴해서 방송관련 프로모션이나 유튜브 편집, 방송 관련 모든 걸 혼자 해야 하는 상황이니...[23] 8월 28일 화이트데이 방송에서 들어올 때는 마음대로 였지만 나갈 땐 아니라는 발언으로 보아 샌드박스가 제적 처리를 하지 않은 것으로 보인다. 자유게시판에서 유튜브 사칭신고를 받았을 때, 샌드박스에 접수한다고 얘기한걸 보면 다시 가입을 한 모양이다.2017년 3월 18일 방송 10주년 정모를 하였다. 1차 정모 때와는 달리 엄청 신중하게 인원을 선별했으며 빈틈없이 하다 보니 많은 스트레스와 힘듦을 표현하였다.[24] 이날은 지난 1차 정모 때보다 많은 사람들이 참석했으며, 단 한명도 빠짐없이 전원 참석해서 홍방장도 감동을 먹었다고 한다. 다음년도에도 정모를 할지는 모르겠다고 한다. 그리해서 이번 2차 정모를 끝맺음으로서 최대한 성대하게 잘 치렀다고 한다.2017년 6월 17일에는 스트리머들에게 한창 인기 있던 PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS를 울산큰고래, 빅헤드, 키리와 처음 플레이했는데, 매우 방송을 오래하다 방송 끝나고 새벽에 쉐리와 함께 배그를 4시 반까지 플레이하고 다음날까지 가서 낮 1시 반에 방송을 키는 기적을 보였다.하지만 그 후부터 PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS에 몰두하는 모습을 보이고 있다. 물론 중간중간 다른 게임들을 하기는 하나 PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS에만 너무 몰두하는 모습은 다소 아쉬운 모습. 팬들이 다른 게임을 추천하고 싶어도 타 게임 추천은 금지라는 것은 암묵적인 룰이기에 그저 가만히 있을 수밖에 없는 상황. 허나 8월이나 9월이 워낙 신작 가뭄이란 말이 오갈 정도로 신작이 꽤 적었고 설령 기대 받는 신작이 나온다고 해도 홍방장의 게임 취향에 안 맞는다면 안 할 수도 있는 것이니 이해하도록 하자. 그리고 약속대로 오크 미연시 게임과 이블 위딘 2가 나오자 무수면 무취식 18시간,14시간 방송을 하는 기염을 토해내었다.트위치에 온 이후 채팅창을 프리하게 할 거라고 선언했다. 현재 분위기도 그렇고, 본인의 말에 의하면 미국에 오면 미국 법을 따라야 한다고... 그리고 타 스트리머 언급은 허용하되 비방 및 비교질은 안 된다고 말했다. 또한 아프리카때와는 다르게 아직은 혼자 관리할수있어서,매니저를 따로 두지않는다.6월 27일에 러시아 월드컵에서 대부분이 한국이 질거라는 예상과는 다르게 한국이 이길거라고 예상했다가 비웃음을 당했는데, 진짜로 한국이 2:0으로 이겨서 예상 적중을 시켰다. 이겨서 기쁜 나머지, 42도 양주와 매운 불닭먹다가 술병나서 다음날 휴방을 선언했다(...)7월 10일에 시청자들과 캠핑여행을 가자고 공지를 올린적이 있었다. 모든 여행 비용은 홍방장이 지불한다고 했지만 지원 우대 요건이 거의 생존 전문가 혹은 일정 이상의 재력(캠핑 장비, 자동차 등)보유를 우대 요건으로 걸어 다수의 트수 홍팡이들은 지레 겁먹어 지원도 하지 못하였다. 결국 지원자가 거의 없어 섭섭해진 홍형은 7월 1일 캠핑을 취소한다고 발표 한다. 이케아 사건[25] 이후 또 한번 섭섭한 마음을 가지게 된 홍형을 위해 따듯한 위로를 건네도록 하자. 그러다가 나무위키 탐방때 홍팡이의 애기를 듣고 한번 더 공지를 해볼까?하는 늬앙스를 말했다. 2018년 7월 4일 수요일 오후 8시경 발언 : 배변활동 이후 바로 샤워를 할 때가 있다고 하였다.해당 영상 클립 링크2018년 7월 15일 IRL시간이 끝나갈 무렵 지인이 몸이 아파 병원에 급하게 입실했다는 소식을 들은 홍방장은 과감하게 급방종 했다. 혼자 있을때 아픔의 설움을 누구보다 잘아는 본인인지라 많이 걱정한 듯 하다. 이후 나무위키 탐방에 의하면 아는 대학병원에 다니는 홍팡이의 도움으로 다행히 상태가 괜찮아졌다고한다.2018년 7월 21일, 빅헤드, 솜사탕, 수탉, 꽃핀, 그리고 귀요우밍과 함께 포레스트 합방을 했는데, 아싸 컨셉과 아무도 알아주지 못하는 안습 컨셉으로 웃음을 자아내다가, 막판엔 관종 컨셉으로 폭발하면서 레전드 장면을 뽑아냈다.그와중에 브금 도네는 덤 그리고 이때 꽃돼핀지라는 단어가 무슨 단어인지 한참을 몰랐다가, 알고나서 "그냥 꽃핀돼지라고 부르지, 왜 꽃돼핀지라고 불러?"라고 어김없이 디스를 하면서 재미를 주었다. 또한 7월 말에는 꽃핀의 콧소리가 차있는 목소리를 흉내내며 홍팡이들과 꽃핀 본인에게 큰 웃음을 선사했다.2018년 7월 27일, 빅헤드, 경금, 솜사탕과 레프트4데드 게임 내기를 걸어 패배했다. 패자는 유년시절 사진을 보여주어야 했는데 하필 홍방장이 패해 홍방장의 어린시절 사진이 공개됐다. 채팅창은 “진짜 큐티홍이구나”라며 귀엽다(?)는 칭찬으로 가득찼다.2018년 7월 29일, 이틀 전 3명과 다시 레프트4데드 내기를 걸었다. 이번엔 꼴찌가 다음날 방송할때 한시간동안 말끝마다 ‘뀨’ 와 ‘~능’을 붙이는 괴랄한(?) 벌칙이었는데 또 홍방장이 꼴찌를 하고 말았다. 이후 7월 30일 월요일 낮 더롱다크 방송에서 뀨와 능을 사용하며 고통받았다. 반드시 복수할 거라고 언급을 했지만... 점점 트위치 맛집이 되어가고 있다2018년 8월 1일 방송 바탕화면에 자신의 팬아트를 설정하여 공개 하였다. 그동안 수많은 팬아트들이 그려지고 게시판에 올려진 후  몇 일 뒤면 그저 사장되곤 했는데 이런 방식은 아주 좋은 팬서비스라고 생각한다. 시간 공들여서 그림 그린것을 홍형이 직접 바탕화면으로 해주니 엄청 기쁠것이다. 나무위키 탐방에 의하면, 하두 안그려줘서 방송화면으로 바뀌기전까지, 한 팬이 그려준 크레용 그림이었다가, 같은 샌드박스 소속 크리에이터 유노가 그려준 그림으로 방송 배경화면을 약 3년동안 썼었다고한다.2018년 8월 3일 어느 한 홍팡이의 스트리머 쉐리 언급(쉐옹만세)에 대해 극도의 짜증과 함께 정색을 하고 욕설을 내뱉었다. 트위치에 와서 부드럽고 사랑과 관용을 선호하였던 홍방장과 전혀 다른 모습을 보였다. 몇년만에 장시간 욕설을 내뱉은건지 아프리카 시절에 비해 상당히 어색해진걸 느낄 수 있었다. 이것은 전날 홍팡이들의 극딜로 기분이 언짢았던 탓인지 정말로 쉐리 언급을 싫어해서 그런건지 모르겠다. 오늘 뿐만 아니라 정확한 날자는 기억이 안나지만 저번 7월달의 어느날 irl 오픈 하자마자 어떤 홍팡이가 쉐옹만세 했다가 채팅창으로 극딜을 맞은적이 있다. 자신의 방송을 흐린다고 생각하는 것 같으니 언급을 조심하자. 물론 홍방장 본인은 왜 하루 걸러 디스하는건지 모르겠다 그럴거면 언급 자체를 안하는게 맞지 않나 싶다. 요날도 어김없이 방송 중간중간 쉐리를 디스하여 웃음을 만들어내려고 했다.2018년 8월 10일 IRL시간에 어렸을적 이야기가 잠깐 흘러나왔는데 말하다보니 옛 기억에 잠겨 라디오 방송으로 전환 하였다. 웃기지만 슬펐던 슬프지만 웃겻던 홍방장의 어린이 시절 이야기에 다들 웃고 울었다고 한다. 2018년 8월 11일 전화데이트를 진행했다.(전날 한 IRL의 영향인가) 처음에는 유튜브 2%대의 여성시청자인만큼 남자 시청자와 통화가 당연히 되었었다. 군대가는 친구에게 먹을걸 사준다며 시청자와 교감하는 홍방장의 모습을 보였다. 그런데 문제가 발생했다. 곳곳에 숨어있던 여팡이들이 등장한거다. 미성년, 유부녀, 학원강사, 백수 등 세계 곳곳에 있던 정말 다양한 여팡이가 연속으로 등장하자 채팅창은 멘붕하였고 홍방장도 당황+감동+재미를 느끼며 방송하였다. 실제 2%보다 높은 수준의 여팡이들이 존재하는 것으로 추정된다.2018년 8월 11일 '나무위키 특집 방송'을 하면서 직접 이 문서를 보면서 수정을 하겠다고 했으며, 시청자들에게도 문서를 수정해 달라는 뉘앙스로 방송을 진행하였다. 허나 이것은 '이해당사자에 의한 편집권 남용' 및 '외부개입'이 될 우려가 있었으며, 관리자에 의해 ACL이 상향되었다. 허나 ACL이 상향된 이후에도 로그인 사용자들에 의한 외부개입이 일부 발생하고 말았다.2018년 8월 17일 새벽 2시 33분경, 옆집이 몬스터 헌터 방송도중, 갑자기 디스코드에 난입해서 "쉐리바보~ 쉐리바보~ 쉐리바보~"라고 놀리고 튀었다(...) 그의 반응이 압권이다. 옆집: 어? 디스코드 켜져있잖아...뭐↗야 이↘거?2018년 8월 26일 저녁 9시 34분, 소주를 3병이나 마신채로 방송을 키고 하소연 방송을 했다. 금전적인 문제나 육체적인 문제, 심리적인 문제 모두 겹쳐 많이 힘들어하는 모습을 보였다. 많은 홍팡이들이 사고날까봐 걱정되어 빨리 자라고 했으나, 홍방장은 안주를 시키고 계속 소주를 마셨다. 술을 마시며 전화 데이트를 했는데 남녀 구분없이 온갖  막말을 쏟아냈다. 이후 빅헤드가 전화를 건후 설득하여 방송이 종료됐다.2018년 9월 8일 토요일, 샌드박스 월드 오브 탱크 스트리머 대전 2차전 방송을 했으며 상대는 똘킹팀이었다. 첫판은 승리했으나 2,3라운드를 내리 패하면서 1:2로 역전패 당했다.2018년 9월 25일 화요일, IRL때, 아이돌 그룹 빅스의 맴버 이홍빈과 친분이 있다고 얘기를 했다. 이홍빈 말로는 중학교때 팬이었다고 한다. 이후 10월 6일 IRL 시간때 같이 만나서 얘기한 영상을 공개했다.2018년 10월 6일 토요일, 어제 있었던 옆집 강종에 대해서 시청자들에게 사과를 했고, 사죄의 의미로 어쌔신 크리드: 오디세이를 24시간 5분동안 무수면 무취식 플레이함으로써 역대 방송 최장시간을 달성하였다.여담으로 방송중에 간혹 방송이 끝나면 아예 트위치를 끄거나 들어가지도 않는다는 말을 자주하였는데 그 말이 진실이였는지, 트위치에 입성한지 약 2년만에 도네이션 일시정지 기능을 이제서야 알았다고한다(...) 트위치에 들어왔을때가 2016년 10월 때였는데, 이 기능을 알았을때가 2018년 7월 때였으니 어언 21개월만에 처음 알았다는것이다.. 한번이라도 들어올법 한데 이 정도면 대체 트위치에 얼마나 관심이 없는거야.목소리가 좋고 편안한 분위기로 게임을 진행하는 게 장점이다. 다양한 게임을 플레이하는 편이고, 유튜브 업로드도 빠른 편. 방송 장비에 돈을 많이 쏟기 때문에 최신게임이라도 최고사양 고화질로 시청할 수 있는 것도 장점.(유튜브에는 1440p 60fps or 4K 60fps로 올라온다.)가끔 방송에서 여러 가지 편법으로 게임을 쉽게 깨는 경우가 있다. 예를 들어 언덕에서 돌아가야 할 때 쭉 돌아서가지 않고 낭떠러지 절벽의 튀어나온 곳, 그것도 높지 않은 곳들을 마치 계단처럼 밟고 떨어지면서 게임 플레이를 단축시키는 행위가 서슴지 않게 보인다. 보는 사람들은 감탄 아닌 감탄을 하는 편이다.이른바 겜저씨들은 조용히. 소신껏. 게임을 플레이하는 방송을 찾게 되는데.. 사이렌 NT, AMY, 사일런트 PT 캐서린 등과 같은 공포게임에서 그러한 잔잔한 면을 알 수 있다. 의외로 겁이 많아 비명을 지르기는 한다. 본인은 연출이라고 우기지만. 다른 게임 방송과 비교하면 확실히 홍방장만의 색깔이 느껴지기 때문에 거부할 수 없는 것이다.이러한 색은 본인도 모르게 타 장르의 게임에서도 종종 나오게 되는데 스스로 이 부분을 잘 연구하여 모든 게임 장르에 적절히 부여할 수 있다면 그만의 방송을 만드는데 전혀 문제가 없을 것이다. 이러한 그의 방송 스타일에 전례가 아주 없는 것은 아닌데... 바로 넥스트의 신해철이 KBS의 감시(?)를 받아가며 적당히 몸을 사리며 새벽에 공중파 라디오방송을 하던 고스트스테이션의 스타일과  흡사하다.아프리카 tv 시절부터 녹화방송을 틀지 않는 드문 경우의 방송인이다. 이는 라이브 특유의 소통에서 나오는 즐거움을 깨지 않기 위한 방송철학에서 나왔다고.본인과 가장 시너지를 잘 낼 수 있는 게임을 선택  유행 따라 본인과 맞지 않은 게임을 어거지로 선택하거나 하지 않는다. 이는 본인이 재미를 조금도 느끼지 못하면 시청자에게도 재미와 즐거움을 줄 수 없다고 생각하기 때문이다.[34] 본업이 돈 받고 하는 게임 스트리머니깐 싫어도 다양한 게임을 해야 되지 않느냐고 생각할 수 있다. 하지만 홍방장은 방송의 근본 요소를 더 중요하게 생각하고 있는 듯하다. 재미와 즐거움시청자를 위한 게임 플레이 및 방송게임 선택은 거의 본인위주로 선택하지만 일단 게임이 시작되면 오로지 시청자를 위한 방송이 시작된다. 예를 들어 오픈월드 게임 같은 경우 보는 사람이 늘어지지 않도록 메인 스토리 퀘스트 위주로 플레이를 하며 하고 싶은 부분이 있어도 시청흐름이 늘어진다고 판단이 들면 하지 않는다. 게이머로서 재미있는 여러 부분을 즐기지 않고 넘어가니 그럴 때마다 안타까운 심정이다.이는 단점이 될 수도 있는데 메인퀘만 하다 보니 레벨이 낮아 클리어가 어려울 때가 종종 있어 답답함을 유발한다. 하지만 그때마다 특유의 닥돌로 클리어를 해내 드라마를 연출하곤 한다.(보통의 유저는 몇 번 해보고 포기하지만 홍방장은 거의 포기를 모른다. 포기하지 않고 닥돌하는 모습이 보기 좋아 응원하게 된다)팬들과의 밀도 높은 소통홍방장은 평소 팬들과 소통하는 것을 좋아하는데 그가 공개 하지 않는 것은 그의 얼굴뿐 모든 것을 오픈하며 나누는 성격이다.(그날의 빤쮸 색깔도 알려줄 정도) 보통 어떤 사람을 좋아하게 되면 그 대상에 대한 사소한 것이라도 알고 싶은 것이 팬들의 마음인데 그것을 잘 헤아려주는 것 같아 고마울 뿐이다. 왜냐하면 인터넷에는 온갖 또라이들이 즐비하기 때문에 딱 방송만 하고 게시판도 안 열고 소통(팬서비스)을 안하는 방송인이 많은데 그 부분을 감안하고도 대형 스트리머로서는 팬서비스가 상당한 편이다. 게임에 대한 평가와 예상 성적 적중장점이나 단점을 한쪽으로 편향되지 않게 나름 중립적으로 잘 평가하긴 하고 해당 게임의 예상 성적도 정확하게 맞추는 편이다. 헌데 딱 3번 틀린 적이 있었는데. 무려 리그 오브 레전드와 오버워치, 그리고 PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS 이 세 게임이다. 리그 오브 레전드는 출시 전에 카오스 짝퉁이라며 망할거라는 평을 했고 오버워치는 팀 포트리스 2보다 나아진 시스템이 아니라고 깠으며[35], 배그는 출시 전에 떡밥이 죽을거라며 이 세 게임을 마구 혹평을 했지만 보다시피 세 게임 모두 출시 후에 초대박을 터뜨렸다는 점. 나중에 홍방장은 하필 못 맞춰도 저 세 게임을 못 맞추냐며 후회를 하는 모습을 보여줬다.방송의 철학한 가지 예로 한 푼이라도 더 벌기위해 방송화면에 덕지덕지 광고 배너를 달지도 않는다. 그 흔한 광고 배너도 달지 않는다. 게임에 대한 몰입과 스트리머와 시청자가 마치 한 공간에 있는 듯 게임을 즐기고 엔딩을 봐 파티분위기 같이 즐거움을 함께 나누고 싶기 때문이다. 물론 돈은 벌어야 하기 때문에 본 게임 방송 전에 IRL 시간을 통해 팬들과 소통하고 도네도 받고 겸사겸사 시간을 갖는다.(이 부분은 이해해 줘야 한다, IRL타임으로 영상도네 받으면서 돈 쉽게 번다고 생각할 수 있지만, 이런 비디오게임 방송에서는 게임중에 도네가 잘 오지 않는다. 시청자가 몰입하고 있는 중이거나 다른 시청자의 몰입을 방해할 수 있기 때문에 도네를 자중하는 경향이 있기 떄문이다. 그래서 일상다반사나 IRL타임이 필요한 것이다. 먹고는 살아야니깐. 그리고 오히려 본 게임보다 IRL 타임을 더 좋아하는 시청자도 많다. 이거만 보는 시청자가 상당수이니 일석이조겠지) 방송을 업으로 돈을 벌지만 무조건적으로 돈만 쫓지 않는다는 것이다. 방송과 시청자에 방해가 되는 요소는 되도록 배제하고 있다.예전에는 더 롱 다크 낮방송을 하면서 영상도네를 연 적이 몇 번 있었는데 보는 당시는 재미가 있지만 게임 방송으로는 영 별로였다. 몰입감을 상당부분 저해하기 때문이다. 그후 IRL 타임을 따로 잡고 있다. 당시에 자낳괴다, 수금타임이다 하면서 비아냥거리는 홍팡이들도 몇 있었다. 아주 이해가 안 가는건 아니지만 아쉬운 때였다. 이후 최근에는 이 부분을 알고 있는 건지 방송 중에는 영상도네를 끄고 있다. 간혹 스포방지나 게임 몰입을 위해서 아예 도네를 끄기도한다.계속되는 라디오홍방장의 방송을 보면 평균 3초 이상의 침묵이 돌지 않는다. 물론 스토리 게임 같은 경우는 몰입할 때는 가만히 있지만 더 롱 다크 같은 게임은 그야말로 라디오 대잔치, 할 말이 끊기면 흥얼흥얼 노래라도 부를 정도 이다. 3~4시간 동안 끊임없이 말해본 적이 있는가 1시간이라도 혼자서 끊는 타임없이 쉼 없이 말하는 건 그야말로 중노동에 해당한다. 정말 힘들다. 시청자들이 조금이라도 지루할까봐 끊임없이 생각하고 큰 재미를 준다.솔직한 매력홍방장은 말함과 행동에 있어 가식을 떨거나 위선자의 행동을 하지 않는다.(가끔 그짓말을 좀 하긴 하지만 거진 실토하거나 들통 나긴 한다.) 때문에 직설적인 성격 탓에 호불호가 갈리는 편이지만 사람이 솔직해 인간적인 매력에 빠지는 팬들이 많다.차세대 시스템 구축아래에도 서술되어 있지만 음향장비 등은 한국에서 인터넷 방송하는 사람들 사이에서도 손을 꼽을 정도이며 가끔 돈이 있는데도 구하기 힘들거나 돈이 너무 들어가는 경우를 제외하고(nvidia 1080ti 구할 당시에는 이 두 가지가 모두 적용돼서인지 이야기는 하다가 업그레이드 하는 것은 살짝 늦어 졌다. 실제로 팬미팅 당시에 팬들이 1080ti를 구입하라고 남은 회식비를 조공하는 에피소드도 있었다.) 항상 최신의 방송장비를 맞추어 최상의 방송을 보여주려고 노력하는 편이다. 또한 2018년 2월 기준으로 4K 지원을 위해 대대적으로 시스템을 업그레이드 한 것으로 보인다.방송장비 공개 영상다만 4k를 풀옵으로 돌리면 렉이 발생하는 경우가 많다. 홍방장의 자랑인 1080ti 2개를 제대로 사용하는 게임도 없다. (....애초에 소형차 가격이 컴퓨터에 들어가니...이를 대상으로 게임을 만들 수는 없다) 해상도 4k가 되는건 단순히 해상도 2배가 아니라 4배라고 한다. 그러니까 현존하는 최고사양의 컴퓨터임에도 불구하고 렉이 발생하는것(옵션 타협을 하면 되잖아! 하기에는 홍방장의 자존심이 허락하지 않는다)문제는 본인에게는 매우 스트레스이기도 하지만 더 좋은 방송에 대한 욕심도 있어서 설정을 계속해서 고치면서 트수들의 이를 갈리게 하기도 한다는 것. (일례로 노맨즈스카이 설정 무한 반복[36]8월 12일 몬스터헌터월드 설정 1시간 등)수준급의 코믹 목소리 연기간간히 상황에 따라 즉석 꽁트를 하곤 하는데 그 코믹 연기 수준이 가히 압도적이다. 국내 스트리머 중에서는 홍형의 찐따 액션을 따라올 사람이 없다. 아마 국내 성우 연기자에 견주어도 될 정도의 수준급 코믹 연기를 매번 보이는데 찐따 연기의 대가 임창정에 비교해도 손색이 없을 정도. 오죽했으면 다른 스트리머들도 이 클립을 보면 감탄할 정도 라고한다.최근엔 포레스트 합방이후 꽃핀의 말투를 흉내내고있는데 마찬가지로 평이 좋다.일각에선 정준하같다고 애기한다.대본도 없이 즉석에서 하는 홍방장의 연기력은 볼때마다 웃긴걸 떠나서 너무 리얼한것이 대단하다. 아마 국내 게임 스트리머 중에서 유일한 홍방장만의 매력 포인트임에 분명하다.물론 장점이 있듯이, 단점도 없지않아 있다. 가장 대표적인 단점을 서술하자면...잦은 방송 약속 미준수매일 오후 7시에 방송을 켜지만, 급한 용무가 생기면 그날 방송을 하지 않는 경우가 많다. 트위치에 넘어오고 나서 잦아졌다. 게시판에는 거의 많은 경우가 급한 약속이 생겼다고 그것도 방송하기 거의 1시간전에 방송을 갑작스럽게 캔슬을 하거나, 방송시간이 한참 지나서 공지를 올리거나, 본인이 아닌 타 스트리머가 휴방 공지를 올리는 일도 많다. 이 이유는 대부분 개인 프라이버시라 급한 약속이 생겨 오늘은 쉽니다 정도로만 설명하는 경우가 많다.그렇다고 휴방 횟수가 적은가? 그것도 아니다. 반년에 한번 그런것도 아니고 업무와 미팅을 조율할 수 있는 평일의 고정 휴일이 있음에도 이런일이 잦으니 휴방장이라는 별명마저 생길 정도. 휴방 관련으로 채팅창이 시끄러워지면 '나도 사람이고 일이 생길 수 있는건데 그것도 이해 못하냐'며 역으로 화를 내기도 한다.그래도 최근엔 홍방장 본인도 이러한 문제를 자각하고 있는지, 공식 휴방일이었던 월요일에 하거나, 하루 생방을 낮, 밤, 이렇게 2번을 하면서 휴방했던 날을 보충하는식으로 어느 정도 메꾸려고 하고 있는 추세다. 덤으로 왜 휴방이 잦은 이유에 대해 설명했는데, 후술할 목 수술로 인해 무리하면 후유증으로 인한 통증이 심해져서 그걸 차마 애기를 할 수 없었고, 개인적인 사유라고 돌려서 말했던 거라고 생방에서 말했다.하지만 공지글에 논점과 어긋난 얘기나, 인신공격성 댓글이 나올때가 있는데, 휴방을 떠나서 되도록이면 이런 댓글은 자제하도록 하자. 어찌됐든 휴방은 당연히 할 수 있지만, 적어도 하루 전에 어떠한 사유로 내일 휴방한다고 미리 통보를 한다면 괜찮아질 것이다.답답한 게임 플레이불친절함을 특징으로 하는 일부 몇몇 게임들을 제외하고소울류라던가, 로그 라이크류라던가 대부분의 게임들은 플레이어가 게임을 수월하게 플레이할 수 있도록 도움을 주는 요소들이 많다. 예를 들어, 도움말이라던가 게임 중에 보여주는 팁, 그리고 게임 내의 등장인물들간에 나누는 대화 등등이 바로 그것이다. 특히 길을 찾고 퍼즐을 풀어야 하는 어드벤쳐 게임 플레이시 부각되는 아쉬운 점. 물론 스트리머가 게임을 진행하는데 있어서 항상 그 방송을 보는 시청자 개개인의 의도대로 플레이하지 않는 것을 가지고 스트리머에게 이러쿵저러쿵 이야기하는 것은 삼가야하나, 홍방장 방송을 보는 와중에 답답하다는 채팅이 많아지는 것은 다른게 아니라 게임에서 원활한 진행을 위해 정보를 제공하는 편의적인 요소들에 조금 집중하기만 해도 훨씬 수월하게 진행할 수 있는 상황에도 불구하고, 집중하지 않고 헤매는 플레이를 많이 보이기 때문이다.[37] 덤으로 이러한 정보에 집중하면 퇴근도 빨리할 수 있다 그리고 그로 인해 게임 플레이가 어려워져서 스트리머가 불쾌한 감정[38]을 느끼게 되면, 그 감정이 그대로 시청자들에게 전해지기 때문에 결국 방송의 질이 떨어지게 되는 건 덤. 이렇게 채팅창 주시와 게임에 집중해야하는 순간을 적절히 배분하지 못하는 점은 10년이상 게임방송을 진행한 홍방장에게 있어 굉장히 아쉬운 부분.욕설방송 중 욕이 꽤나 잦아서 호불호가 갈리는 편. 대부분 혼잣말 아니면 적 몬스터에게 많이 하지만 가끔 자기 기분을 거슬리게 한 특정 시청자를 겨냥하는 욕도 쓰기도 한다. 물론 그냥 본인 기분따라 별 이유도 없이 상대를 욕하기도 한다[39]하지만 사람에게 패드립을 하지 않는데, 상대가 악플러나 관심종자라고 해도 그 대상만 욕하지 가족까지 싸잡아 건드는 일은 없다. 그리고 욕해도 년과 같은 욕은 쓰지않는다고한다. 합방했을때도, 솜사탕이 이런 욕을 쓰는것에 대해서 주의를 줄정도.[40]그리고 게임 플레이 관련에서 호불호가 꽤 갈린다. 시청자를 막 다뤄주는 면을 매력으로 보는 사람들도 있는 반면에 게임을 하다가 시청자들이 뭐라 하면 "나 홍방장이야"라거나 "너 따위 것이 어느 안전이라고"라며 허세(물론 장난이지만)를 부리거나 심하면 욕하면서 밴 때리는 것 때문에 부정적으로 보는 사람들은 한없이 부정적으로 보고, 긍정적인 시청자들도 마찬가지의 의견을 보인다. 하지만 애초에 반말방송이 많지 않아서 거부감을 느끼는 시청자도 있고 느긋한 플레이를 할 때가 많기 때문에 답답함을 느끼는 사람들이 많은 듯. 그러면서 홍방장 본인은 답답하면 다른 방송으로 가라거나 자신이 직접 플레이해보란 말을 한다.또한 욕설과 관련된 에피소드가 있는데, 한 시청자가 어린 딸과 함께 시청하고 있기 때문에 '좆나'라는 말을 하지 말라고 부탁을 했는 데 그 에피소드를 언급한 방송에서 '좆나'를 수도 없이 남발했다. 본인의 방송 스타일이며 방송 타겟이 결코 어린이들이 아닌 성인들을 타겟으로 삼기 때문에 간간히 욕을 하는 것이 스타일인데 그것을 하지 말라고 하니 기분이 언짢았던 것으로 보인다. 2017년부터 2018년 1월까지 통틀어 가장 욕설이 많이 언급되었던 방송으로 남았다. 그 후에도 어느 시청자가 자기가 아들과 같이 방송을 본다며 '좆밥 새끼'라는 단어를 안 쓰면 안되겠냐는 글을 올렸었는데, 그 시청자를 가리켜 왜 19금 게임 하는 방송을 아들하고 같이 보는 거냐며 좆밥 새끼라고 하면서 씹어댔다. 트위치 클립 사실 이는 아들이나 딸과 함께 19금 게임 방송을 시청하려한 시청자의 잘못이기에 홍방장이 되려 그 시청자의 욕을 할 만한 명분이 된셈이다.그래도 아프리카 시절과는 다르게 줄일려고 노력을 하고있는 추세이긴 하다. 그리고 덤으로 왜 욕을 많이 안하려고 하고, 화를 많이 안내려는 이유를 IRL때 애기했는데, 아프리카 시절때만 해도 몇몇 분탕치는 시청자의 나이 연령대가 초등학교, 중학교, 고등학교등등 어린 세대가 많아서, 엄격하게 관리하기 위해 어쩔수없이 딱딱하게 말하고 욕설도 많이 했는데, 트위치로 넘어오면서 자연스레 시청자들의 나이 연령대가 증가하게 되면서, 회사원이나 대학생 세대들이 대부분이고, 더불어 자신이 욕설을 퍼붓고 화를 내면, 스트레스 풀려고 방송을 보고있던 시청자들의 기분이 같이 안 좋아질수 있을까봐 요즘은 화도 많이 안내고, 욕설도 많이 안하고 있다고 밝혔다. 덤으로 가끔 자신의 폭군시절이라고 불리우는 과거 영상을 도네로 보면, 저건 내가 아니라고 애써 부정한다(...)하지만 위에 서술된 예시들을 봤듯이 여전히 분위기를 흐트러트리거나 시청자들 분위기를 싸하게 만드는경우가 많은데 이러한 분위기를 빠들은 웃어넘길려 하지만 이건 명백히 자기가 한말조차 제대로 지키지 않는 경우다.무지하고 경솔한 발언들방송에서 간혹 무지하거나 잘못된 시선에서 보는 발언들을 하는 경우가 있다. 대표적으로 F.E.A.R.2 플레이 당시# 해당영상 14분 40초 부근에서 연애시뮬레이션 게임을 하는 사람들은 이해할 수 없다며 옷 하나 두개 벗길려고 대화하고 스킬찍고 그 개짓을 할 바에는 차라리 현실 여자를 사귀라며 자기는 절대로 오타쿠들을 취존하지 못하겠다고 말했다.[41]  요즘에는 취향존중을 많이해주는편이라 한다.[42]허나 제일 큰 문제는 19분 40초 부근에서의 발언인데자기가 왕따 당하는 사람은 뭔가 다른 사람들과 틀린 왕따를 당하는 이유가 있다는 것을 자기자신이 잘 생각해 봐야 돼.왜 자기 주변에 사람이 없고 친구가 없는지 그런 걸 좀 잘 생각을 해 봐야 돼 다른 사람 탓을 생각하지 말고 자기 먼저 탓을 해야지.라는 발언을 했다. 저건 왕따가 아니라 찐따에 대한 것 아닌가? 해당 발언의 논란은 2015년 7월에 처음 제기되었다. 물론 이 말을 하게 된 이유가 어느 시청자가 어그로를 끌어서 그런 것이기도 했지만 그렇다고 그 시청자를 비난할 때 과연 저 말을 한 것이 옳은 것인가 하면 그런 것도 아니다. 심지어 그 시청자에 대해 쟤 불쌍해서 어떡하냐? 어휴, 집에서 학대를 당했나?라는 어찌보면 더 무지스러운 발언을 하였다.왕따문서에 서술되어 있듯이 당사자 앞에서 "다 이유가 있어서 왕따를 당한 거다"라는 말을 서슴없이 해서는 안 된다. 특정 이유를 삼는다면 못할 것도 없으나, 그렇다고 육체적, 정신적 폭력이 정당화 될 수는 없다. 이는 "이 괴롭힘과 따돌림은 피해자한테서 비롯되었다"는 억지스러운 누명에 지나지 않는다. 그렇기 때문에 이런 발언은 스트리머 본인에게 절대 득이 되지 않는다. 어그로 한 명 맞추자고 몇천 명의 시청자들 중 그 당사자에게 돌을 던지는 것과 다름없다. 이후 방송에서 방송 방해하는 한 시청자를 까려다가 실수로 나온 발언임을 스스로 인정을 했으며, 2018년 1월 17일자 방송에서 공식적으로 사죄하였다. 그러나 당시 홍방장은 해당 발언을 부인하였고 홍방장빠들이 몇차례고 해당 논란을 홍방장 문서에서 삭제했다. [43] 그후 2년 반이 지난 후에서야 공식 사과를 했다. 비슷한 문제로 논란이 된 울산큰고래·옆집현욱이 트위치 스트리머 공개비방 사건 당시 빠른 손절을 하며 '모르는 사람입니다.'라고 말한 것과 대비된다.2018.10.5일 밤 휴방 선언 후 몸조리가 아닌 음주 후 쉐리 방송에 전화 난입해 무례한 말투(ex:야, 너, 새끼)로 쉐리가 방송을 강제 종료하게 만든 일로 쉐청자들 뿐만 아니라 홍팡이들에게도 비판을 받게 되었다. 쉐청자와 홍팡이가 많던 쉐리의 채팅방에서는 '홍방장님 너무하시다', '아무리 친해도 이건 아닌듯 싶다' 란 반응과 심지어 '홍팡이 생활 청산합니다', '홍방장 손절' 등 격한 반응도 더러 보였다. 다음날 IRL 시간에 홍방장이 직접 시청자들에게 상황을 설명하였고, 이에 대해서 사과를 했다. 사죄의 의미로 어쌔신 크리드: 오디세이를 24시간 5분동안 플레이하였다. 방종이후 방구석 인싸이드에 사과문을 올림으로써 소동은 사그러들었으며, 큰 뒷말없이 지나갔다.둠(2016) 관련 발언2016년 5월 13일, 둠(2016)이 발매되자마자 40분가량 플레이 하고서, '망겜' 이라고 발언한 것이 논란이 되었다. 발언의 내용을 종합하자면난 재장전이 좋은데 이 게임엔 재장전이 없다.달리기가 왜 없냐.타격감이 별로다.둠 3가 이것보다 더 좋았다.그런데 이러한 발언들은 게임이 발매가 된지 한 시간도 안 해서 나온 말이었고, 그나마도 한 시간하고 환불했다는 소리가 나와, 상당히 시끄러워졌다. 그저 BJ의 개인적인 평가였을 뿐이지만 시청자들과 그것을 퍼온 루리웹 유저 몇 명이 사건을 확대시키면서 논란이 되었다. 특히 둠 제작사가 리뷰 카피를 안 뿌린 상황이고, 둠이 발매된 직후에  발생한 사건이었기 떄문에 웹진 리뷰도 없던 상황에서 수많은 유저들은 게임 반응에 촉각을 곤두세웠던 상태였다. 이 상태에서 양쪽의 의견이 과열되어가면서 "인기 BJ임에도 말을 너무 경솔하게 했다 VS 그냥 BJ의 말일뿐데 심각하게 받아들여서는 안 된다" 로 나누어져 해당 루리웹 기사에서는 치열한 키배가 이어졌다. 곧이어 댓글창에서는 사건과는 상관없이 단순히 BJ를 인격적으로 비난하는 댓글도 있어 논점을 흐리기도 했다.사태가 커지자 홍방장은 5월 13일 오후에 있을 방송을 개인적인 사정으로 휴방을 했고, 14일 오후에 다시 둠 방송을 시작해 15일엔 엔딩까지 봤다. 유튜브에 올라온 플레이영상은 바로 그 때 촬영한 것. 그동안 둠에 대한 사전지식을 찾아보고 알아본 건지는 몰라도 홍방장은 첫 반응과 달리 아주 재밌게 즐기는 모습을 보여주었는데, 플라즈마 라이플을 버블 샤워라며 갈기거나 많은 적들을 만났을 때 "난 BFG가 있다, 이것들아"라고 하는 등 열심히 하는 모습을 보였다. 처음에는 별로라고 생각했으나 계속 하면서 마음을 어느 정도 바꾼 모양.게임을 계속 진행하면서 자기 취향은 아니라고 계속 자신의 주장을 굽히진 않았지만 그 말과는 반대로 상당히 즐기는 모습을 계속 보여주었고 이에 시청자들이 "취향 아니신 것 치고는 너무 즐기시는 것 같다."라는 의견을 올리자 직업이기에 그렇다고 변명(...)하기도 했다. 게임 초반에 부족한 무기 수와 생소한 게임 방식 때문에 악평을 했었지만 중반 들어서 다양한 무기들과 적들이 등장하고 거기에 맞춰 스피디한 전투가 나오면서 자신이 초반에 한 악평을 수정하고는 10점 만점에 7.5점이라고 평가했다가 나중엔 8점으로 올렸다[44]. 거기에 시청자들에게 "내가 한 평가에 너무 신경 쓰지 말고 직접 플레이해봐라, 자신의 선택을 믿어라, 남의 말에 휘둘리지 말고 스스로 해보아라." 라고 발언하면서 자신에 대한 악플에 대해서도 간접적으로 언급했다. 상당히 신경이 쓰이긴 한 모양이다. 그 뒤 홈프론트: 더 레볼루션 방송을 하면서 앞으론 사전정보를 좀 알면서 해야겠다면서 함부로 비판했다간 겜알못이라고 까인다는 반성 아닌 반성의 발언을 했다. 사건의 임팩트가 크긴 했던 모양. 사족으로 보스전들이 다크 소울 같았다면서 굉장히 재미있었다고 높게 평가했다.이후 2018년에 한글패치가 나오자 한 번 더 플레이했는데 이때에도 "내가 왜 이 게임을 깠었지?"라면서 크게 평가했다.다만, 2019년 1월 데드스페이스 2 방송 중 둠 얘기가 나오자, '둠 얘기하지 말자. 예전에 둠 ㅈ같다고 했다가 루리웹에서 지 좋아하는 게임 깠다고 정신병자들처럼 물어뜯었다', '솔직히 말해서 내가 왜 사과를 했는지도 모르겠다', '요새는 논란을 일으키면 안된다. 논란거리가 되면 뭘 잘못했는지를 몰라도 일단 사과해야한다' 등의 발언을 하는 것으로 보아 앞서의 긍정적인 평가는 논란을 잠재우기 위해서 그다지 마음에 들지 않음에도 겉치레로 한 말인 것으로 보인다. 물론, 본인이 그 이후 언급하듯 수백개의 인신공격성 댓글을 받았으니, 일단 사태를 진정시키기 위해 사과를 하는 판단은 나쁘지 않고 오히려 현명한 대처에 속한다. 다만, 이후에 이렇게 방송에서 그게 진심이 아니었다고 밝혀봤자 본인에겐 득 될 것이 하나도 없으므로 또 다른 경솔한 발언을 하나 늘렸을 뿐이고, 현명하게 대처했던 것을 또 다시 날려먹은 셈이다.참조링크2019년 6월 방송에서도 경솔한 발언으로 시청자들을 당황스럽게 만들었다.링크도네로 특촬물 영상이 나올때 경솔한 발언들을 내뱉었다."우리 부대 창설 이후에 170cm 이하가 없었는데... 니가 우리 부대 전통을 깨버렸네? 씨발놈아 엎드려!""니 안경 꼈네? 우리 부대 창설 이후로 안경을 낀 새끼가 없었는데 니가 최초네 이 씹쌔끼야?""우리 부대 창설 이후로 턱걸이를 한 개도 못하는 이등병은 없었다!""야 홍방장! 너 2000년이 올 것 같애?"[64]-홍방장이 직접 말한 김춘경이 홍방장을 갈굴때 했던 말.군대에 관한 썰을 풀때마다 자신의 선임이었던 김춘경은 반드시 빠지지 않고 언급된다. 어찌나 심하게 갈궜는지 제대한지 20년이 지난 지금도 김춘경의 자질이 보이는 사람, 김춘경과 똑같은 목소리를 가진 사람이나 김춘경이라는 이름만 봐도 치를 떤다고. 김춘경이 홍방장을 갈군 이유는 부대 창설 이후로 170 이하는 없었는데 홍방장이 깨버려서, 부대 창설 이후로 안경 쓴 사람은 없었는데 홍방장이 깨버려서, 턱걸이 한 개도 못한 이등병은 홍방장이 최초여서 등등이었다.김춘경이 홍방장에게 저지른 부조리는 처음 전입을 온날에도 만만찮게 심했지만 날이 갈수록 점점 심해지다가 김춘경이 언제 한 번은 여자친구에게 반지를 선물해줘야겠다면서 10원 짜리를 딱 던져주더니 이걸로 반지를 만들라고 하였다. 홍방장은 지금 생각해도 정말이지 얼척 없는 생각과 헛짓거리중 하나였다고. 고참들 빨래하는 사이에 틈틈이 구멍 뚫고 자기 빨래 하는 와중에도 틈틈이 뚫은 결과 어떻게든 반지를 만들었지만 역시나 손가락에는 맞지 않았고, 이번엔 500원으로 만들라 하였고 홍방장은 또 어떻게 해서든 반지를 만들어냈다고... 이때 날려먹은 송곳만 수십개가 넘는다고 하였다.그리고 경계를 설때마다 항상 이야깃거리를 가져가야했는데 다행히도 홍방장에겐 고딩때 쌓은 말빨 실력이 있었기에 경계를 설때는 온갖 이류, 삼류 야설을 지어냈다고 한다. 뭔가 해본적도 없었고 여자친구와 사귀어본적도 없던 21살이었기에 상당히 고통스러웠다고...또한 홍방장이 상꺾이 됐을때쯤 김춘경은 물병장이 되었는데 이때 더 심하게 홍방장을 괴롭혔다고 한다. 틈만 나면 홍방장의 여드름을 쥐어짜고 귀를 후벼판 덕분에 자신의 피부가 만신창이가 됐다고 한다. 외에도 김춘경이 홍방장에게 억지로 다리를 찢게 하였다가 가랑이의 피부가 트여버리는 사고가 발생하였고 지금도 그때의 튼 흉터가 아직도 남아있다고 한다.[65] 그리고 홍방장이 사투리 쓰는것이 상당히 아니꼬왔던 모양인지 홍방장이 사투리를 쓸때마다 오질나게 갈궜고, 그 덕분에 사투리도 거기서 고쳤다고 한다.김춘경의 이러한 만행과 주옥같은 명언들 때문에 김춘경이 제대할 적엔 아무도 배웅하러 나가지 않았다고 한다. 그리고 방송에서 김춘경이라고 지은 닉은 보자마자 바로 밴 때릴것이고, 실제 이름이 김춘경이어도 바로 밴을 때릴것이라 하였다. 무엇보다도 제일 싫었던건 쉐옹이 김춘경과 닮았다는 사실이었다고 한다. 김춘경의 눈썹에 점이 있었는데 쉐리도 마침 똑같은곳에 점이 있어서 엄청나게 신경쓰였고 싫었다가 점을 뺐을때 속이 다 시원했다고. 한 술 더 떠서 김춘경이 자식 농사를 지었다면 그 자식 놈은 분명히 악마 새끼일것이라고 호언장담하였다.2016년 10월 20일, 홍방장은 울산큰고래와 쉐리가 함께 술자리를 가졌으며, 아프리카TV 갑질 논란에 대한 이야기와 타플랫폼으로 이동하는 것에 대한 이야기를 했다는 언급을 했다. 방송에서는 파트너 BJ를 해약할 시 내야하는 모닝 중고차 정도의 위약금을 언급했다. 쉐리, 홍방장은 의형제이기에 타플랫폼으로 옮길 시 자신도 옮기겠다는 발언을 하였다.그날 밤, 쉐리의 아프리카TV 마지막 방송에서 나온 내용을 정리하면 아래와 같다."홍방장과 쉐리는 숙제 방송, 드래곤 플라이트 광고 방송 전 회신료를 냈다고 한다. 본사까지 찾아가 항의를 했으나 결국 쫓겨나 버렸고, 그 이후로 숙제 방송이 전혀 들어오고 있지 않았다.""이후 홍방장은 음주를 한 탓인지 현란하게 아프리카TV를 돌려 깠고, 울산큰고래와 쉐리가 아프리카TV에서 나간 이상, 홍방장도 때가 되면 아프리카에서 나간다."그리고 그 다음날인 10월 21일, 낮방송에서 아프리카TV를 언급하던 중 갑자기 전화가 왔다. 당시 시청자들의 반응, 그리고 홍방장의 반응을 보아 아프리카TV에서 묘한 압박을 넣었을 가능성이 크다.[20] 그 이후 저녁 중대발표 방송에서 트위치:유튜브로 1:2 동시송출을 한다고 행적을 밝혔으며, 아프리카 TV 방송은 종료하지만 계정은 삭제하지 않겠다고 했다. 아프리카 방송국 페이지에 남아있는 수많은 팬들의 글들을 차마 날릴 수 없었다고.