착한 스토리텔러 고양이게임에 대한 정보를 알려주는 크리에이터이다. 게임 캐릭터에 대한 충격적인 진실, 게임에 대한 비하인드 스토리, 게임에 대한 역사등을 주력 컨텐츠로 올린다.리뷰에 있어서 중요한 요소인 좋은 목소리를 갖추고 있다. 그러나 그 목소리 때문에 욕을 먹은 적도 있는데 Q&A 영상을 보면 일부러 느끼하게 목소리를 낮추는 것 같다고 악플이 달린 적 있다한다. 근데 목소리는 일부러 낮추는 게 아니라고.Q&A에 의하면 썸네일부터 대본 영상 편집등 전부 혼자서 한다고 하며 집안 사정때문에 영상을 올리는 기간이 길다고 한다. 화덕(화적이 맞음)과 음료 환타를 보고 화틱이라는 이름으로 만들었다고 한다. Q&A때 구독자들 애칭 및 호칭을 정해달라서 하마터면 화덕 구독자여서 구독자들 애칭 및 호칭이 화구가 될 뻔했다. 하지만 구독자들의 재치(?)로 화덕이로 암묵적으로 굳혀진듯 하다.최근 캠에서 미연시 주인공 컷을 시도하였다. 근데 앞머리로 가려진 눈 밑으로는 잘생겼다는 평도 있다.영상의 자료가 일부 나무위키의 내용과 겹치기도 하지만, 목소리나 편집이 그것을 충분히 상쇄할 수 있는 퀄리티고, 해당 부분의 기여자가 오히려 화틱을 보고 해당 내용을 서술했을 가능성도 있다.오버워치를 플레이할때 라인하르트가 주캐다. 탱커 유저다보니 한동안 쉬다가 오랜만에 복귀했을때, 2-2-2에서 3-1-2로 바뀐 오버워치에서 큰 불편함을 느꼈다고 토로했다.000의 설정, 000는 왜 망했을까? 000의 과거와 현재, 랭킹 등을 올리는 영상이다.디지몬의 설정 과거와 현재, 초궁극체, 오메가몬 듀크몬에 대해서 그리고 다마고치에 대해 설명한다.리마스터 공개 당시 영상, 스타 무료화 설정 등등 스타크래프트와 관련된 영상들이 올라온다.게임 및 애니의 스토리를 영상으로 만든 것이다. 2020년 하반기 주력 컨텐츠로 짱구는 못말려의 극장판에 등장한 캐릭터들에 대해 다루고 있다.오버워치의 설정화나 스토리 재미로 볼만한 영상이 있다. 현재 오버워치가 사실상 신캐나 새설정 공개를 멈췄기에 컨텐츠가 지속되지 못한다.포고가 한창 유행했을 때 몇몇 영상들이 올라와있다. 전문적으로 다루는 영상은 아니니 참고하자. 한때 군대GO 사건도 같이 올라와 있다.