現 아프리카TV의 BJ. BJ로 성공하기 전, 의류 쇼핑몰을 운영한 경력이 있다. 이후 의무경찰로 복무하고[1] 제대 후 원래 운영하던 의류 쇼핑몰을 정리하고, 2011년 초에 BJ의 길에 들어섰는데, 비교적 단기간에 큰 명성을 얻었다.그랬던 그는 갑자기 아프리카TV 활동 중단[2]으로 유저들에게 혼란을 주었는데 며칠 뒤 KooTV에서 방송을 시작한 것이었다. 그렇게 아프리카TV에서 영구정지 처분을 받고 KOO TV의 란 이름으로 방송을 계속하지만, KooTV가 파산하게 되며 파산 후에 다음 TV팟으로 자신의 플랫폼을 옮겼다. 하지만 다음 TV팟은 시청자들의 후원빈도도 적었고, 시청자 수도 전성기였던 아프리카TV때에 비해서는 현저히 적었기 때문에 그는 점점 몰락하게 되었다. 다음팟 활동을 하던 중, 어느날 그는 자신의 페이스북에 자신의 대상 수상 당시 서수길 대표와 함께 찍은 사진을 올린다거나, 곧 좋은 소식이 있을것 같다는 글을 올리며 아프리카 TV 복귀설을 만들어 나가고, 결국 다시 아프리카TV로 복귀했다. 효근의 아프리카TV 복귀방송에서 효근은 아프리카TV 측에서 복귀를 제안했다고 한다. 하지만 아프리카TV에서 별다른 입장을 내놓지 않아 결국 어디까지나 당사자의 말이다.그러나 2017년 초 복귀 후 예전같지 않은 시청자의 관심에 약  5개월 만에 그는 다시 잠적하게 되고 4개월 동안 잠적을 이어나간다. 그러나 여기서 문제 되는것은 유튜브 채널에는 피파17 홍보영상을 여러 영상을 올렸다는 점에서, 큰 비판의 목소리가 일었고, 페이스북의 재복귀글에 한 시청자의 불만표출에 도리어 그 시청자를 차단해 버리는 행동을 벌이게 된다! 그로인해 더불어 비판받게 되었으나, 차단을 해제한다든지 하는 아무런 입장을 보이지 않으면서 더이상 그는 돌아올수 없는 강을 건넌듯 하다.결국 그는 2017년 9월 그 해 두번째 복귀를 하였다. 그러나 시청자들의 반응은 매우 냉담.2019년 고향인 안동에서 카페를 운영하고 있는것으로 알려져있다. BJ 활동은 중단 한 것으로 보인다.2011년2012년2013년2014년2015년2016년2011 아프리카TV 방송대상 수상자수상부문수상자대상현장방송예능인[최군] 우수상보이는라디오김이브님게임방송택환★BJ현장방송LeM。기미티시사방송망치부인신인BJ효근특별상음악방송REMIX현우스포츠방송유후¿토끼♬시청자의 선택PD대정령운영자의 선택소년왕꺄옹이당시 시상식 사이트2011년2012년2013년2014년2015년2016년2013 아프리카TV 방송대상 수상자시상식 날짜2013년 12월 17일수상부문수상자대상게임러너교최우수상게임양띵대도서관러너교모바일 게임보드토크박 현 서먹방The디바음악리썬즈하람스포츠BJ효짱~★현장예능인[최군] 주식/금융주식천재동하시사/교육디바제시카우수상게임BJ로이조BJ개소주【BJ효근】메도우이헌터악어∀팡이요모바일 게임산향해나♡몬길토크찬이네BJ찬몽키님★먹방범프리카님BJ골드쿠폰음악데 이Min.G스포츠베텔!난닝구님현장용느님춤추는 곰돌주식/금융주식포커나인방송천재ㅁㅁ시사/교육_이렛*망치부인*특별상신인상BJ로이조운영자상기타치는배찌최고의 팬아트[1]제작자 : 3tttoki모델BJ : 양띵최고의 동영상BJ로이조최고의 방송상대도서관러너교양띵BJ쥬팬더당시 시상식 사이트[1] 상은 제작자에게 준다.2011년2012년2013년2014년2015년2016년2014 아프리카TV BJ Festival 수상자시상식 날짜2014년 12월 23일수상부문수상자BJ대상게임【BJ효근】콘텐츠 대상대도서관Star BJ 20[1]게임BJ로이조양띵한손에총들고대도서관【BJ효근】악어∀BJ이상호PD대정령팡이요보라/먹방범프리카님윰댕님♡윤Ma윤마♥김이브님노래하는코트음악버블디아현장예능인[최군] 스포츠캐스터안탬파소타전경시사/교육/지식*망치부인*디바제시카대표 BJ 50게임러너교BJ개소주해물파전택환♥비제이랜딩방송???메도우이헌터롤선생홍방장커맨더지코가이코세글자♡액시스마이콜보라/먹방대세는BJ세야BJ창현밴쯔셀리♥)뿌직(복순♡요리왕비룡♨박현서BJ소프BJ짐캐리님음악ε♥з선율데이현장★소희짱★춤추는 곰돌스포츠청율님난닝구님시사/교육/주식포커나인BJPEI신인상허윤미★멋사∀슈기님인간젤리란마.특별상이병훈이상훈MC석주일BJ:오작교비제이안나♥당시 시상식 사이트[1] 대표 BJ 50중 선정그는 아프리카TV, KOO TV, 다음 TV팟, 유튜브 총 4개의 플랫폼에서 활동을 하였으나, 현재로서는 유튜브와 아프리카TV만이 유일하다. 그의 2번째 플랫폼인 KOO TV는 서비스 4개월 만에 서비스 종료, 3번째 플랫폼인 다음 TV팟은 몇 개월만에 활동 종료 후 유튜브로 이동하는 등 해서 결국은 아프리카TV와 유튜브만이 그의 유일하게 내세울 만한 커리어 이다.과거에 피파온라인 시리즈를 전문으로 하는 BJ들 중에서 가장 인지도가 높았으며, 특히 피파온라인3 초기에는 정말 넘사벽일 정도로 인지도가 높았으며, 당시에는 감스트도 그보다 시청자수가 적었다. 오죽하면 그의 별명이 피파 대통령이었을까.하지만 감스트가 종합bj로 전향하고 활약하는 현재, 둘의 인지도는 상대가 되지 않는다...피파온라인 3 전문 BJ로서 2011년 신인 우수상, 2013년 게임부문 우수상, 2014년 대도서관과 함께 아프리카TV 방송대상을 수상하는 등 피파 유저들이라면 들어봤을 법한 유명한 방송이다. 그의 화제의 리액션인 왈왈왈[3]도여기서 만들어진 것이다.그러나 2015년, 아프리카TV에서 방송대상을 받고 몇 개월 만에 KOO TV로 이적하여 영구정지를 당한다. 그런데, 2016년 말 자신의 페이스북에 올린 게시물들로 [4]보아 2017년 아프리카TV로의 복귀가 유력하다.그리고 2017년 1월 2일 본인의 페이스북을 통해 1월 8일 일요일 밤에 아프리카TV로 복귀한다고 알렸다. 그리고 예정대로 1월 8일 오후 10시 경에 아프리카TV로 복귀했다. 그리고 역시 첫방은 해명방송그래도 꾸준히 노력한 끝에 아프리카내에서 점점 랭킹을 올리고 있다. TOP20까지 가는게 좀 힘들어 보였으나 컨텐츠를 진행하면서 랭킹이 제법 오르게된다. 원래가 피파온라인 시청자들이 기본 베이스가 있기에 인기는 예전같지 않아도 고정 시청자는 꽤 많아 보인다. 2017년4월 24일 기준 TOP1240위다. 역시 아프리카TV 1기 때처럼 피파온라인3만을 기본으로 진행하다가 피파 시리즈로 옮겨탄다.그런데 2017년 4월 27일 이후로 방송이 뜸해진 상태이다. 공지 하나 제대로 올라온 것도 없고, 휴식인지 잠적인지 도저히 알 수 없는 상태. 이로 인해 골수팬들도 참지 못하고 등을 돌리고 말았다.[5]그럼에도 최근 개인 유튜브 채널에 피파18 홍보대사 영상은 찍었다.2017년 9월 9일 11시에 복귀방송한다고 공지가 올라왔고 트위치에도 본인이 복귀한다고 밝히는 영상이 올라왔다. 그동안 방송을 하지 못했던 이유를 복귀방송에서 밝힌다고 하지만 반응은 싸늘한편이다.9월9일 복귀방송에 따르면 아들인 루한이가 아파서 쉬었다고한다. 그리고 4개월동안 공지를 안쓴건 다른 이유가 없는 모양이다. 아무리 아들의 몸이 안좋았다지만 피파18 홍보 영상 여러개 찍을 시간에 기다리고 있는 팬들 위하여 공지 하나 쓰지 못한건 쉴드 칠 여지가 없는 부분.이후 2018년 6월 초에 갑자기 안좋은 일이 터졌다는 공지를 남긴 뒤 방송을 중단했다. 2차 복귀 전에도 굴러가던 유튜브까지 중단될정도로 상당히 심각한 개인사가 터진 것으로 추측되었으며, 12월까지 공지를 통해 방송을 하고 싶지만 기다려달라는 말만 반복했다. 이후 2019년 2월 신애의 개인방송을 통해 효근과 이혼소송중이라는 소식이 전해졌으며, 여성 롤 BJ와 바람이 났다는 사실도 알려졌다.前 피파 대통령 효근, 4개월 잠적 지적하는 시청자 차단하다.위의 링크에서 효근이 한 이용자의 쓴소리에 그 이용자를 차단했다는 논란이 일어났다.밑은 그 이용자의 입장 전문이다.효근님 정말 이러지는 맙시다... 저도 한때는 효근님 방송을 잘 즐겨봤습니다. 그러나 갑자기 잠수를 타셨죠.하지만 저도 곧 방송하시겠지 생각했는데...효근님이 정말 하시면 안될 일을 하셨습니다...왜 공지글 혹은 공지영상 올리시면 될것을 왜 피파 18 홍보영상 올리셨나요???효근님이 4개월 동안 잠수 타시면서 방금 유튜브 보고오니 피파18 홍보영상이 4개나 되던데요. 그 와중에 공지영상, 공지글 하나 올리실 시간 없었다는거 정말 말이 됩니까??이거는 명백히 효근님 시청자분들을 조롱한 것입니다.정말로 진심으로 시청자들에게 죄송하면은 더욱더 열심히 하십시오. 다시는 효근님 영상 안보겠다 뭐 이런뜻이 아니라, 그냥 이렇게 굴지는 마시라고요.시청자에게 쓴소리 들었다고 차단을 하시다뇨. 여튼 9월 9일 방송을 본다해도 효근님이 시청자의 쓴소리를 무시하는듯 시청자를 차단했다는것은 여전합니다. 그러니까 제발 제가 납득하실만한 이유라도 대주십시오. 제가 정말 효근님이 힘드셔서 그러셨구나 이런 생각이라도 들도록 제대로 설명해주십시오. ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ그리고 여러분들 이런 긴글 읽어주셔서 감사하구요. 욕해도 됩니다. 그런데 이것만은 알아주세요. 세상에 누구 한명한테 쓴소리 들었다고 그 사람을 차단한다 거나 하는 행동은 일단 중대한 이유 아니라면납득되기 어려운 잘못이라는 것을 말이죠.위 글에서 보듯, 효근은 자신에게 쓴소리를 한 이용자를 차단하였고, 그 동시에 이미지에 큰 타격을 입게 될 것으로 보인다.2017년 아프리카TV 복귀 이후 몇 개월 간은 꾸준히 방송을 해나갔으나 2017년 5월 12일 이후 유튜브의 자신 채널에 영상을 올리지 않고, 방송을 지속하지 않으며, 그 대신 피파17 홍보영상을 올리는 등 시청자들과 팬들을 실망시키는 행보를 보여주었다. 비록 자신의 말 못할 사정이 있더라도 유튜브나 아프리카TV 방송국에 공지글 혹은 영상을 올려서 '여러분. 제가 현재 말 못할 사정으로 인해 방송활동을 잠시 중단해야 할 듯 합니다. 정말 죄송합니다.' 같은 내용만 보여주었다면 시청자들 역시 그냥 '그렇구나'하고 넘어갔을수 있다. 그러나 그는 그런 행동조차 보이지 않아서 비판을 받게 되고, 결국 복귀방송을 다시 해명 방송으로 대체해야했다. 위에서 서술했다시피, 효근은 KOO TV문제로 아프리카TV에서 영구정지라는 대우를 당했고 그로인해 여러 플랫폼을 옮겨다니며 방송을 했다. 그렇다면 효근은 더욱더 열심히 방송활동을 하여 다시 예전의 자리로 돌아가기 위해 노력을 해야했음에도 '그는 소 잃고 외양간 고친다' 라는 말처럼 노력을 하지 않았고, 결국 현재 예전의 영광을 모두 다른 방송인들에게 내주며 현재는 '과연 이 BJ가 예전에 대상을 탔던 BJ일까'라는 의문이 생길정도로 몰락했으며, 더이상 피파 대통령이라는 별명이 붙는 것 또한 의문이 들정도의 인물이 되고말았다. 그와 비슷한 처지였지만[6] 성공적으로 재기한 러너와 대비되는 모습.[7]2018년 6월 1일 이후 2020-12-14 현재까지도 방송을 켜지 않고 있다. 잠적 이유는 확실하게 밝혀지지 않았으나 7월 26일 남긴 공지를 보면 심각한 개인적인 사정이 있는 것으로 보인다. 효근의 前아내 이신애가 2019년 1월 24일 방송을 시작했는데, 효근 얘기가 나오자 "그 분은 이제 상관없는 사람이다." 라고 못을 박고 타비언급을 자제해달라 하였다. 그리고 며칠 후 이신애의 방송을 통해 밝혀진 바에 의하면 효근과 이신애는 현재 이혼소송 진행중이라고 했다.2020년 12월 현재 안동에서 카페를 운영중이다.1. 한 이용자가 효근의 페이스북에 쓴소리를 하는 듯한 밑의 글(댓글)을 효근의 복귀 소식에 남김. 이거 좀 뻔뻔하신거 아닌가 ㅋㅋㅋ지난번 복귀때도 열심히 하신다 해놓고4개월 잠수 타고 이제 돌아왔잖아요. 게다가 유튭에 피파17? 홍보는 2개나 올리더니 공지하나 쓰실 시간 없으셨나요???2. 효근이 이 이용자를 차단.3. 이 이용자가 효근의 방송국 시청자 게시판에 글을 게시.일단 대부분의 사람들이 이 형 어쩌다 이렇게 됐냐 등의 반응을 보이고 있으나 극소수의 몇몇 사람들은 듣는 사람 입장도 좀 생각해라., 니가 X같으니까 차단했겠지. 등의 반응을 보이는 등 아직까지는 팬이 남아있는듯 하다.