중국 후난성의 성도 창사에 위치한 중국 최초의 종합 미디어그룹으로, 2000년 12월 27일 후난인민방송(1949년 11월 7일 개국), 후난TV(1970년 1월 1일 개국) 등을 합쳐 설립했다.7개의 지역 TV 채널, 4개의 라디오 방송국, 신문, 웹 사이트, 영화 스튜디오, 여타 산업을 소유하고 있다. 5~10년 내에 그룹의 총 자산을 초기의 40억 위안에서 100억 위안으로 증가시키고, 드라마 영화 제작도 매년 1,000편, TV 프로그램 제작능력도 매년 1만 시간 실현을 목표로 하고 있다.[출처1]여전히 국가기관의 성격을 띠고 있으나 기업화 경영을 채택하였고, 후난성 내 각 성급 TV 방송국을 그룹 내로 합병하였다. 후난성은 중국의 다른 주요 직할시, 성 등에 비해 경제 규모가 작은 중급성에 불과하지만, 지방정부의 효율적인 투자로 후난방송은 높은 성과를 올리고 있다. 일부 자금을 텔레비전 프로제작에 직접 투입하였고, 좋은 품질의 프로그램은 방송국의 수입을 지속적으로 증가시켰다. 자금 투입, 양질의 프로그램, 광고 수입, 업적 상승이라는 가장 바람직인 결과를 이끌어 내었다.대만과 합작하여 제작한 드라마 황제의 딸은 중국 내에서 대단한 선풍으로 일으켰을 뿐 아니라, 캐릭터 상품, VCD 판매 등 많은 부가가치를 창출하고, 이 그룹을 전국적으로 유명하게 만드는 데에 크게 기여하였다. 그룹은 나머지 자금을 성 내부의 케이블TV 네트워크를 사들여 자신들의 기반을 구축하는 데에 사용하였다.[출처2]한국의 문화방송과 합작교류를 맺어 대표 예능 프로의 포맷을 구입, 제작한다. 2000년대 부터 한류 컨텐츠 수입에 가장 열성적인 방송사 였으며, 성省 정부에서 성 단위 산업으로 방송정책을 육성,지원해서, 제작문화나 검열에서 매우 자유로운 편이다. 후난위성 TV방송을 보면 중국 TV 특유의 교육적, 계도적 분위기나 감동 쥐어 짜내기보다는 시청자가 느끼는 재미에 초점을 맞추고, 중국에서 금기시할 법한 소재들도 거리낌 없이 다루는 편이다. 쌀집아저씨로 유명한 김영희 PD도 이곳에서 다양한 예능프로를 만들고 있고 성과가 좋다고. 대표작은 나는 가수다 중국판이 있다.후난위성TV(湖南卫视) - 종합 채널상술한 나는 가수다 중국판을 비롯한 상당수의 한국 예능 리메이크 판을 방영하며 '쾌락대본영', '천천향상' 등 중국의 국민 예능이라 불릴만한 프로그램들의 방영도 이루어지고 있다.칭하이위성TV(青海卫视) - 칭하이성을 대상으로 하는 지역 채널 후난경제TV(湖南经视) - 경제 채널Happy Go(快乐购) - 홈쇼핑 채널후난쇼핑湖南时尚 - 홈쇼핑채널金鹰纪实 - 생활채널후난도시채널(湖南都市) - 도시채널电视剧 - 드라마채널후난오락채널(湖南娱乐) - 문화예능 채널골든이글카툰(金鹰卡通) - 애니메이션 채널후난국제채널(湖南国际) - 해외 대상 채널후난공공채널(湖南公共) - 공익채널후난영화채널(湖南电影) - 영화채널快乐垂钓先锋乒羽골든이글다큐멘터리(金鹰纪实) - 다큐멘터리채널티 채널(茶频道) - 차 관련 다큐멘터리 채널아래 언급한 채널 외의 채널은 중국어 위키백과 참고.후난인민방송 뉴스종합채널(湖南人民广播电台新闻综合频道)후난인민방송 경제채널(湖南人民广播电台魅力901)후난인민방송 문화예술음악채널(湖南人民广播电台文艺頻道摩登音乐台)후난인민방송 문화예술채널(湖南人民广播电台文艺頻道最爱969)후난인민방송 교통채널(湖南人民广播电台交通频道)후난인민방송 민속채널(湖南人民广播电台潇湘之声)湖南人民广播电台893汽车音乐电台湖南人民广播电台乐田1069湖南人民广播电台金鹰955电台망고TV(芒果TV)후난 방송영상 그룹 산하의 IPTV 서비스. 크라임씬 중국판인 明星大侦探을 비롯한 웹 예능 등으로 알려져있다. 망고 TV는 중국 5대 IPTV로 꼽히는데, 다른 4대 IPTV가  전문인터넷 기업들인 텐센트의 텅쉰 비디오, 알리바바의 요우쿠-투더우, 바이두의 아이치이, LeEco 그룹의 LeTV 임을 감안하면 지상파 방송으로는 유일하고 괄목할 만한 성과이다.