배틀그라운드 공식 파트너이자 게임이나 게임 공략 위주의 영상을 업로드하는 유튜버. 카카오 배그를 주로 플레이하며 최근엔 주로 업데이트 내용, 공략, 그리고 어떨 때는 그냥 의미 없어 보이는 사실들을 전문적으로 파헤치는 개소리 콘텐츠를 업로드한다.닉네임은 밤에 군가를 불렀는데 문득 생각이 나서 지었다고 한다.밤에 군가를 왜 부르지?원래 경찰공무원을 준비하는 공시생이었으나, 유튜버 고추참치님의 영상을 자주 보았다고 한다. 그 후 유튜버 김스카이님을 동경해 유튜버의 꿈을 꾸며 인벤에 공략을 간간히 올리다가 유튜버가 되었다.영상 참조얼마 전 배틀그라운드 파트너가 되었다. 본인도 이를 힘쎈너구리 디스코드에 인증하였다.때때로, 방송에서 힘쎈너구리배 스크림[13]을 진행하기도 한다.스크림 팀 중에는 SF(Strong friend) 팀이 있었다. 현재는 활동을 중단한 상태이고, 1팀과 2팀으로 나뉘어져 있었다. 특별하게도, 디스코드를 통해 팀을 운영하는 방식을 사용한다. 뭉치면 우승하는 모습을 자주 보여주던 엘리트 팀이다.다만, 힘쎈너구리의 영상 콘셉트가 평범한 플레이 방식이 아니다보니 게임을 할 시간이 평범한 유저들보다도 부족해졌기 때문에 스크림 등과 같은 직접적인 게임 플레이와 관련한 활동을 거의 못하고 있다고 한다.6월 22일에 밝혔는데 머리를 밀었다고 한다 (아마 염따처럼)민머리, 대머리가 아니고 빡빡이라고 당당하게 말하는 것은 덤하이톤의 목소리를 갖고있다.영상 중간에 삽입되는 음악은 Travis Scott의 Upper Echelon이다 (뿌뿌뿌뿌)모든 영상의 아웃트로 뒤에 매우 짧게 명언을 하나씩 넣는다. 2020년 5월 24일부터 나오는 영상들에는 명언 밑에 피라미드 모양이 가운데에 있고 피라미드 모양의 왼쪽과 오른쪽에 R들을 각각 23개씩 넣는다. R이 뒤집혀져 있기도 하다. 현재 왜 그런 명언을 하는지 아무도 모른다.한때 팬클럽 이름이 '힘쎈다시마' 였던 것으로 추정된다. [14]힘쎈스티커와 힘쎈스티커 소 에디션을 출시하였다.유튜브 채널은 2017년 8월 17일 개설되었고, 첫 영상은 그해 10월 16일에 업로드되었다. 한때 구독자 수가 6.9만명에서 멈춰있었으나 2019년 7월 20일 기준 구독자 수가 9.3만으로 떡상하면서 구독자 수 10만을 바라보고 있다.하루에도 꾸준히 구독자 수가 1000명 이상 늘어나고 있고, 조회수도  한 영상당 10만회 이상은 나올 정도로 떡상했다. 그와 함께 인지도도 매우 높아져서 결국 배틀그라운드 파트너 스트리머가 되었다!그리고 2019년 7월 22일경, 구독자 10만명을 달성하게 된다!영상은 월요일, 토요일 저녁 6시경에 업로드되었으나, 현재 업로드 주기가 조금 불규칙적이다. 유튜브, 팬카페 외의 다른 플랫폼에서는 활동이 적은 편이다.대표적인 콘텐츠는 개소리만렙, 상상력만렙, 배그스토리, 힘쎈공략가 등이 있으며, 최근에는 업데이트가 나올 때마다 개소리만렙, 상상력만렙 영상들을 주기적으로 업로드하고 있다. 여담으로 가장 조회수가 많은 영상은 이 영상으로, 클래식 매치에서 두명이서 시작했을때 벌어지는 일을 담은 영상이다.[5]편집자가 따로 없기 때문에 본인도 영상에서 다른 유튜버들과 속도 경쟁은 어렵다 라고 언급하였다.유튜브 채널이다. 링크한때는 입브금 채널인 '소리샘' 채널이 있었으나 '힘쎈친구들' 채널로 변경되면서 기존의 입브금은 삭제되었다.그리고 배그 낚시영상등은 힘쎈 리구너 채널에 업로드 된다고 하였으나 앞으론 힘쎈너구리 채널 아웃트로에 추가한다는 커뮤니티 글이 올라왔다.힘쎈친구들 링크힘쎈너구리가 운영하는 카페.하루 방문자는 300~500명 사이. 2020년 12월 30일 기준, 열매 3단계의 카페이다.힘쎈너구리가 가장 활발하게 활동하고 있는 커뮤니티라고 할 수 있다. 유저들이 솜씨 좋은 음모를 제시할때마다 힘쎈너구리가 직접 등장해 "※ 힘쎈너구리가 인증한 게시물 입니다." 라는 댓글을 남긴다. 그리고 해당글은 인증된 음모왕 게시판으로 이동시킨다. [9]2020년 9월 8일 대대적인 개편이 이루어졌다. 카페 유저가 3000명 가량으로 늘어나자 그동안은 힘쎈너구리 혼자 운영하던 카페에 스탭 3명[10] [11] 을 임명했으며 새로 유입되는 유저를 위해 유저의 네임드화 방지 정책의 일환으로 인증된 음모왕 제도는 삭제되었다.2020년 10월 24일, 멤버 6000명을 달성했다. 고작 3개월만에 멤버가 3000명이 늘어나버린 것이다!!네이버 카페에서도 뭔 일 있나 예의주시한다 카더라2020년 12월 06일, 5일 진행했던 퀴즈의 영향으로 멤버 8000명을 달성했다.2020년 12월 25일, 당일 진행했던 퀴즈의 영향으로 멤버 9000명을 달성했다.퀴즈만 진행하면 멤버 수가 천단위로 오르는 카페디스코드 채널도 있다.[12]현재로써는 유튜브와 공식 카페, 트위치tv를 주로 운영 하고 있다.힘쎈너구리의 구독자 상승의 큰 요인주로 다른 유튜버나 방송인들이 다루지 않은 주제를 다루는 영상이다. 2019년 6월 3일,  로비 액자 속의 사람을 찾는 영상을 시작으로 시리즈가 시작되었으며, 2019년 7월 20일 기준 총 14개의 영상이 포함되어 있다. 대표적으로 앞서 말한 영상, 달력 속에 숨겨진 북한, 배그 운영자가 되기 위한 3가지 조건 등 따지고보면 완전히 병맛 영상들이다. 그러나 이 영상들은 매우 큰 인기를 끎과 동시에 힘쎈너구리의 인지도를 상승시키는데 매우 크나큰 역할을 하였다.이게 대체 왜 인기를 끌었는가 의문이 들 수도 있겠지만 신기하게도 논리상의 오류가 없다! 주장에 대한 증거가 충분하고, 논리있고 질서정연한 말솜씨 말빨 가 결합되어 자기도 모르게 고개를 끄덕거리고 있는 모니터 앞의 자신을 발견하게 될 것이다.힘쎈너구리의 또다른 주력 콘텐츠제목 그대로 배틀그라운드 내 공략 영상이다. 총기 사용 꿀팁, 좋은 장소 꿀팁[6] 영상이 주가 되며, 그 안에서도 힘쎈너구리의 이겼닭, 힘쎈너구리의 낚시왕 등의 카테고리로 나뉘지만 분류가 잘 되어있지 않다.. 그러니 잘 찾아보기 바란다.[7]이겼닭 영상은 주로 게임 중 레전드 영상, 이게 왜 공략? 총기 공략 등 일반적인 공략법을 다루는 방면 낚시왕 영상은 말 그대로 낚시하는 방법을 알려준다. 대표적으로 배틀그라운드 사드론(저그 러쉬) 영상이 있다.여담으로 현재까지 가장 인기가 많은 영상인 앞서 언급한 2명 영상은 이겼닭 영상에 속하며, 낚시왕 영상보단 이겼닭 영상이 대체적으로 조회수가 높게 나오는 편이다.마미손의 소년점프 패러디 영상으로 올린 배그점프[8] 영상이 있다. 배그점프 영상한때는 배틀그라운드 외의 다른 종합게임들도 플레이하였으나, 현재는 영상이 삭제된 상태이다. 또한 입브금 채널이 있었으나 현재는 사라졌다.2020년 어몽어스가 유행하기 시작해서 현재 어몽어스 영상도 일부 업로드 하였다. (어몽어스 미라HQ 사진, 스켈드 통신실 모스 부호 이스터에그 등)