전 카카오TV PD이자 현 트위치 스트리머이면서 LOL 前 챌린저 플레이어. 시즌2부터 Greenday라는 닉네임으로 플레이했던 올드비 유저다. 주로 미드라인에 서는 플레이어로 도파처럼 닉네임을 여러 차례 바꿨다. 이 사람이 유명세를 타게 된 닉네임은 'Ralo'였다. 실력이 뛰어난 점도 특징이었지만 '롤단기'라 불리는 대리 사이트와 관련이 있었다. 결국 이로 인해 영구정지를 받은 전적이 있다.[13] 이러한 전력 때문에 '랄사장' 혹은 사장의 일본식 발음인 '사쵸'[14]라 불리기도 했다. 이렇게 닉을 다양하게 썼기 때문에 여러 이름으로 불린다. 랄로, 사쵸, 그린데이, 본명 김찬호 등등... 배그를 플레이 하던 시절 여성 목소리 변조를 할때는 찬미라는 별명도 붙었었다.육군 야전부대 중사의 잇템인 스포츠 선글라스를 쓰고 있으며[15] 이것은 랄로의 아이덴티티. 여기에 걸걸한 네이티브 경상도 김해 사투리를 사용하는데 특유의 썰 능력까지 겹쳐지면 무슨 30-40대 짬중사 아저씨의 방송을 보는 듯한 착각을 불러일으킨다. 피닉스박은 랄로를 보고 김흥국이라고 했을 정도.가끔 송출 실수를 하거나 거액의 후원을 받았을 때 쌩얼을 공개하는 경우가 있다. 과거에 랄로의 쌩얼을 본 사람들은 두 번의 코인 실패 후에 눈이 과거보다 더 슬퍼졌다고... 그리고 가끔 하와이안 셔츠를 입고 캠운켤 때가 있다. 선글라스와 더불어 독특한 패션감각의 소유자인듯. 또한 투네이션 룰렛 후원을 받아 이승우의 머리색으로 염색을 한 적이 있다. 링크 실제 염색 색깔은 이승우의 머리 색깔인 핑크색보다는 오렌지색에 가깝게 염색이 되었다. 참고로 위의 삼위일체 조합을 갖추고 캠을 켤 때의 모습은 빼도 박도 못하는 에테몬금발 양키 그 자체.마이크를 켜기 전에는 영우나 자연처럼 타 PD 방에서 채팅으로 어그로를 끄는 일이 많았으나, 마이크를 켜고 방송을 본격적으로 하게된 이후 정신병자 그 자체의 본모습을 보여주게 되었다. 정신병자, 랄친놈이라 불릴정도로 입담, 드립 수준이 매우 출중해서 팟수들을 웃기는 데 능한 PD였으며, 성대모사도 잘해 팟수들의 배꼽을 잡게 만들었던 전력이 있다.트위치로 넘어온 현재는 방송 자체가 이전보다 잔잔해진 면이 있으나 20대가 맞나 싶은 아재스럽다 못해 시대를 역행하는 입담과 일상 이야기도 웃기게 만드는 썰 풀기 능력, 뜬금없는 헛소리와 망언 제조 능력은 아직 건재하여 트위치 시청자들을 웃기기에 충분하다.랄로는 정해진 방송 시간이 없다. 본인이 원할 때 방송을 켜는 식이며, 심하면 몇 주 가까이 잠수를 타는 경우도 있다. 그래서 생방을 보고 싶으면 트위치 알림 설정을 해 놓는 게 좋다. 보통 비트코인 시세가 떡락하여 손해를 보면 수금을 위해 방송하러 온다.어질어질하네...그러니까 내가 누군가를 이제 좋아한다는 사실이 그 사람에게는 상처가 될 수도 있잖아요...일 왜 함? 방송 왜 함?파멸적인 코인 상승 그래프를 창에 띄우며이후 3억을 잃고 잠적한다남탓 할 수도 있지! 우리는 남이니까... 가족이 아니니까...컽!유연한 사고, 남탓하지 않기유연한 남탓, 사고하지 않기불편해? 불편하면 시팔 자세를 고쳐앉아~ 보는 자세가 잘못된 거 아니에요,,,편하게들 보세요!관리는 내가 알아서 합니다. 이 세상에 유입 아닌 사람이 어디 있습니까, 그러니까 그냥 보셈. 보기 싫으면 나가라!랄로 게시판에서 유입과 기존 시청자를 구분지으며 싸우는 유저들을 보며인섹이 개인방송에서 밝히길 원래 CJ 엔투스의 연습생으로 입단했으나 자신은 프로할 재목이 아닌 것 같다며 팀을 나갔다고 한다. 랄로가 직접 증언하기를, 같은 연습생이었던 캬하하가 나가는 것을 보고 본인도 따라 나갔다고 한다. 참고로 CJ 입단 당시 인섹이 역에 와서 마중을 나와줬다고 한다. 인섹은 부정하고 있지만 인섹이 자신을 보자마자 "생각보다 잘 생기셨네요."라고 말했다고. 랄로 본인은 지금 생각해보면 그냥 '생각보다 그나마 사람처럼 생겼네.'라는 뉘앙스가 아니었을까 싶다고 한다.랄로는 CJ 연습생 시절 산책을 하다 롱판다와 대화했는데, 뜬금없이 롱판다가 랄로에게 프로에 대해 진지하게 생각하고 있냐고 물었다고 한다. 그러자 랄로는 ‘프로 할 생각이 있으니까 들어왔죠.’라고 답했는데 ‘나는 나갈거야. 난 별로 생각 없어.’라고 했다고... 다음날 경기가 있는데 하여튼 굉장히 자유로워 보였다고 한다. 또한 롱판다는 아침에 숙소 컴퓨터로 어쌔신 크리드를 즐기다가[16] 인섹에게 들켜 황급히 알트탭을 눌렀다고 한다.CJ 연습생을 때려친 후 일주일만에 임프한테 러브콜이 와서 MVP 연습생으로 입단 했다고 한다. 임프가 랄로를 연습생으로 데려올때 한 말이 "오면 우승시켜 주겠다." 그런데 랄로 본인은 그게 롤챔스 우승인 줄 알았는데 롤드컵 우승이었다는 것을 나중에 가서 깨달았다고 한다. 그럴줄 알았으면 안 나가고 남아서 숙소 밥이라도 짓게 바짓가랑이 한 번 붙잡았을 거라고 한다.참고로 랄로보다 앞서 MVP 연습생으로 있었던 사람이 피닉스박.[17] 애니비아를 잘 다뤘던 피닉스박에 이어 똑같이 애니비아를 잘 다루는 랄로가 오자 코치가 한 말이 ‘왜 연습생 오는 애들은 애니비아밖에 안하냐?’... 아쉽게도 MVP 연습생 생활을 하다 다데에게 밀려나 짐을 쌌다. 내부 스크림에서 블루팀의 이지훈[18]과 다데가 맞붙었는데, 다데가 제드로 박살을 내버렸다고. 어떻게 보면 안타까운데, 다데와 랄로는 똑같이 CJ에서 나와 MVP로 들어간 상황이라 당시엔 나름 친분이 있었다고 한다. 냉정한 프로의 세계 MVP 연습생 시절 본인 자리 기준 왼쪽에 댄디가 있었고 오른쪽에 옴므, 뒤편에 임프와 마타듀오가 있었다고 한다. 봇듀오는 맨날 서로 투닥거렸는데 스크림만 하면 봇라인전을 다 이겼다고 한다. 지금와서 보니 뒤에 앉아 있던 사람들이 세체봇이었다고 회상했다. MVP는 흡연실을 갖고 있었는데, 흡연자들은 스크림 하기 전에 거기서 한 대씩 피고 오면 갑자기 잘해졌다고.MVP에서 코치와 감독이 뒤에서 지켜보며 솔랭을 하던 중 로비에서 큐를 잡다가 이재석에게 귓말이 왔다고 한다. 귓말 내용은 ‘야 대리 매물 있냐?’ 황급히 메시지 창을 닫았지만 이미 늦은 상황... 아아.. 랄사장CJ와 MVP 중 숙소사정이라든지 대우가 좋았던 곳은 대기업이 운영하는 CJ 엔투스였다고 한다. MVP에서는 밥을 먹을때마다 스타크래프트 팀이 있는 곳으로 가서 식판통에 담겨 있는 밥을 가져 와야 했다고 한다. 식사추진 CJ는 밥도 맛있었다고 한다.재밌게도 CJ에서 같이 생활했던 인섹과 MVP 연습생 선배(?)인 피닉스박을 카카오TV에서도 PD사이로 만나게 되었다. 실제로 두 스트리머들과 배그같은 게임을 하며 자주 합방을 했다.여담으로 같은 CJ 연습생 생활을 했었다고 알려져있는 캬하하가, Greenday의 닉네임의 김찬호가 랄로인 줄은 몰랐다고 밝혔다. 랄로라는 이름으로 방송을 하는 사람은 알고 있었지만, 선글라스 때문에 그게 동일 인물인 걸 약 세 달 전(2020년 10월)에야 알았다고...캬하하 유튜브 영상아님랄로 - 아님 말고~ 로 본인 발언에 대한 책임회피(...)등을 할 때 사용한다.누구야! - 롤 할때 팀원이나 적팀이 못하면 걸쭉한 사투리 톤으로 내뱉는다.너 나가 쯧! - 트수가 방송 도중 열받게 하면 블랙할 때 사용한다.머선129 - 방송 중 어이없는 일을 겪으면 “이게 머선일이고”라며 탄식하는 것에서 파생된 유행어이다.자 드가자~ - 한타를 열 때 사용한다. 트위치에 널리 퍼져 트위치 전용 밈이 되었다.마루쉐~ - 반려견인 마루를 부를 때 어이 마루쉐~ 라고 부른다.서운하네.. - 마음대로 되지 않거나 욕을 먹었을 때 사용한다.불만 없제? - 롤 할때 상대의 스펠이 빠졌을때나, 턴을 소모하면서 체력이 빠졌을때, 그것을 확인하면 사용한다.오소이새끼야 - 적이 쓰는 논타겟팅 스킬을 피할때 사용한다. 느리다는뜻의 일본어 오소이와 이새끼야라는 것을 붙인 적절한 개드립이다.숨도 못쉬겠제~ - 경기초반 솔킬을 1~2회 따며 라인전에서 매우 유리할때 사용한다.네에~ - 도네이션으로 헛소리가 나올때, 혹은 귀찮거나 무시할때 사용한다.수고하세요...! - 아군과 갱호응시 적군의 난입으로 아군을 지켜줄수 없을때나, 적의 논타켓 스킬을 유유히 피하며 사용하며, 적의 막타를 스틸했을때도 사용한다.컽!/가버렷! - 라인전에서의 솔킬 혹은 적극적인 갱킹으로 주로 킬을 냈을때 사용한다. 이후 '에어맨을 쓰러뜨릴 수 없어[36] '를 재생하며 줌인 줌아웃 카메라무빙으로 매드무비를 보여준다.다음... 다음... - 캐리하는 상황에서 더블킬 트리플킬 등, 상대방을 하나 둘 무심하게 잡아낼때 사용한다.~라고 할뻔 - 뭔가 하고싶은 말이 있지만, 그말을 직접적으로 하지 못할때 사용한다.너무 훌륭하고! - 팀원이 좋은 플레이를 했을 때 사용한다.~하는 건 나였고... - 주로 적을 잡을 수 있었는데 오히려 자신이 죽을 때 사용한다.그... 없나? 어질어질하네.. 어지럽네이하는 과거에 많이 사용했고 현재는 안 쓰는 용어들이다.인생 - 인쉔으로 발음한다. 죽기 직전 삶을 포기하면서 사용한다.췌아! - 롤이나 gta 등을 할 때 점프하는 기술을 쓰면서 외치는 말.에라이 씹년아 - 상대를 죽일 때, 상대 집 가는 걸 막을 때, 죽기 전 발악을 할 때 등 다양하게 사용한다.(옹알이) - 무언가를 먹으면서 말할때 옹알이를 한다. 응애 나 아기 랄로소위 랄뚜기라 칭해지는 팬덤이 있다.고름시티 출신들답게 악질 팬들이 어마어마하게 많다. 다른 카카오 출신 스트리머들과 비교해 봐도 타의 추종을 불허한다. 위 언급된 여캠들의 사쿠란보를 비롯해[37] 에어맨이 쓰러지지 않아 영상 등 랄로와 조금이라도 관련된 영상이라면 메뚜기처럼 우르르 몰려가 댓글을 초토화시키고 있다. 심지어 백종원 제육볶음 레시피 영상이나 네이버 웹툰 중 개밥 먹는 남자라는 신작 웹툰 댓글창에도 난입하는 등 끝없는 뇌절 파티를 벌이고 있다. 덕분에 악질 팬들에게 랄뚜기라는 별명이 붙었다. 같은 다음팟 출신 악성 팬덤중 가장 위세가 높았던 피닉스박의 굽네단의 위상을 거의 랄뚜기가 흡수했다 해도 과언이 아닐정도.주된 도배 패턴은 "말로 표현할 수가 없네요"를 "ㅁ랄로 표현할 수가 없네요"라던가, 제육과 관련된 영상에는 "거... XX씨는 제육 잘 볶나?" 를, 기타 "2400!" , "그래서 시즌 2 점수는 몇 점인데" 등등 온갖 자기들 방에서만 통하는 밈을 엄한데서 도배해대는 악질 팬들의 댓글이 넘쳐나고 있다. 댓글 도배에 학을 뗀 일반인이 대체 랄로(김찬호)가 누군데 이러는거냐 고 하면 "네~알려드렸습니다.", "맞아요ㅠㅠ 도대체 김찬호가 누군데 그러는건지 참[38]"라며 약올리는건 덤. 이에 대해서 랄로는그냥 뭐 알아서 피하셔야 합니다. 내가 하란다고 하고, 하지 말라 한다고 안 하고 그런 거 아니잖아요, 걔들은 자기들 엄마 말도 안 들어라는 명언을 남겼다. 야간 방송을 할 경우 방에 블라인드를 치고 어두우면서 은은한 느낌의 조명을 킨 상태로 방송을 할 때가 많은데 이 상태에서 게임을 안 하고 여담, 노가리(ex. 주식, 코인방송, 인터넷 검색)방송을 할 때는 방송 화면 오른쪽 밑에 보이는 랄로의 캠에서 보이는 방의 분위기와 컴퓨터 화면이 묘하게 조화되어 포근한 느낌을 받는다. 마치 스튜디오에서 방송하는 것 같다LOL Night Show 나는 캐리다에 출연한 적이 있다. 물론 메인 게스트가 아니라 시청자 자격으로. 'Alor'[39]라는 닉네임을 가진 플래티넘 3 랭크의 아이디로 카르마를 픽해 리신을 픽한 샤이와 미드빵을 해서 이겼다. 썰 영상 본인에게 굉장히 즐거운 추억인듯하다. 썰을 풀며 굉장히 신나하는 게 보일 정도. 이기고 나서 문화상품권을 받았다고 한다.코인에 빠졌을 적 가끔씩 방송을 켰을 때 'OO코인 X층 떡상'이라는 문구를 방송 화면 한 켠에 올려두었다.집에서 이탈리안 그레이 하운드를 기르는데, 마르고 날렵한 몸매와 긴 다리를 자랑해 시청자들은 고라니라 부른다. 실제 이름은 "마루". 마루쉑 긴 다리로 랄로의 침대에 올라갈 수 있기 때문에 캠에 가끔 보인다. 중성화 수술을 받았다고... 영상에서 고라니와 함께 말티즈로 보이는 2마리의 개가 출연했는데, 둘이 모녀지간이라고 한다. 딸은 매우 약하게 태어났고 수의사가 정을 주지 말라고 했는데 해외직구한 분유를 먹여가며 건강하게 키워냈다고 한다. 썰을 풀고나서 울컥했는지 잠깐 말을 잇지 못하는 것으로 보아 반려견에 대한 애정이 상당한듯. 그런데 마루는 랄로가 몽둥이만 들면 도망간다 랄수목장예전 방송과 현재 방송의 목소리 톤이나 말투의 괴리가 큰 편이다. 상술된 2014년 영상의 말투와 지금 말투를 비교해보면 과거의 랄로가 굉장히 낯설게 느껴진다. 정신병자(...) 컨셉을 잡고 방송했던 2016~2017년과 지금의 말투도 많이 다른편이고. 방송을 보면 침대 머리맡 옆에 기타가 하나 세워져 있는 것을 볼 수 있다. 게임 할 때 가끔씩 듣는 음악 플레이 리스트에 해외 락이 있으며 실제 닉네임도 그린데이를 쓴 것으로 보아 락 장르를 좋아하는 듯하다. 참고로 중학생 시절, 새벽에 리치왕의 분노 확장팩 시절의 와우 레이드를 뛰던 중 그 모습을 보고 화난 아버지가 기타를 반으로 부셔서(...) 가출을 했다고 한다. 집으로 돌아온 이후에 아버지가 화해의 의미로 새 기타를 사준다고 하자 눈치없이 매우 비싼 기타를 골랐다고 한다. 뜨겁다 뜨거워 음악을 좋아하는지 음악감상 폭이 넓다. 대중음악, 서구권 팝송, 락, 일본음악, 올드팝, 등등... 방송 초창기에는 배경음악 플레이리스트를 들으러 오는 사람들도 많았다.가족 구성원 중에 누나가 있다. 또한 부모님을 집주인으로 부르는 뜨거운 효자(...)다. 예전에 투네이션 룰렛 후원을 받은 적이 있는데 당시 룰렛 미션 중 하나가 '집주인과 통화'.. 실제로 통화를 했으며 통화 내용상 아마 랄로가 방송 하는 것을 아는듯. 하루종일 방에서 혼자 떠들며 게임하는데 가족이 모를 수가 없긴 하다. 한 번은 룰렛 미션으로 트월킹을 진행하다가 방에 집주인이 들어오기도.링크카카오 시절 쿠키 후원을 하면 뭔가 어설프게 생긴 3D 캐릭터의 사진이 나왔었는데, 허니셀렉트로 만든 웅이의 모델링(...)이다. 후방매우주의 카카오 TV 채널의 프로필 사진 역시 뭔가 독특했었는데, 어떤 남성이 윙크를 하며 당구를 치듯 납작 엎드려 있는 모습이다. 정체는 골프 다이제스트라는 골프 잡지에 나온 스테판 커리의 사진. 도대체 왜 저 짤방들을 각각 후원 사진과 프로필 사진으로 정해 놓았는지는 불명... 19년 11월 중순 미연시 플레이 중에는 필즈가이를 초록색으로 칠해 아무무처럼 보이게 한 사진을 사용한 것이 확인되었다.과거에는 랄로가 유튜브를 운영하지 않아서 김팟수, 팟수 수용소에서 랄로의 영상을 올렸었다. 김팟수는 유튜브를 중단했고, 팟수 수용소는 과거의 랄로영상이 조금 남아있으나 현재는 사실상 올리지 않는 상황. 피자호빵에서 가끔 랄로 영상이 올라오고 있다. 현재는 랄로 본인이 공식 유튜브를 하고 있기 때문에 그쪽을 이용하자. 전체 영상은 도랄팤 저장소가 올리고 있으며, 트위치 동시 송출 중이라 트위치에 임시 자동 녹화본이 있어서 그쪽으로 보아도 된다.방송에서 했던 게임으로는 GTA 5, 스타크래프트, 바이오하자드 5, 플래닛코스터, Getting Over It with Bennett Foddy, 60 Seconds!, 반교 -Detention-, 더 포레스트, 더 롱 다크, 세키로, 오토체스, 아웃라스트, 아웃라스트 2등이 있다.유명한 미녀 코스어인 밤비가 랄로의 팬이다. 평소 개인 sns를 통해 랄로에 대한 팬심을 자주 드러내기도 한다.2012년 롤 시즌2 당시 인벤에 박제된 글이 아직도 남아있다.링크IBK 기업은행에서 게임단을 만든다 해서 갔을 때 본인과 이름이 같은 썸데이에게 패딩을 벗어준 적이 있다고 한다. 또 그때 페이커의 전화번호도 땄다고 방송에서 밝혔다. 데프트에게는 계란빵을 얻어먹은 적이 있다고 한다.상술했듯이 사회복무요원으로 병역 의무를 수행했으며, 방송 컨셉 등으로 인해 정공으로 알려져 있으나(...) 실제로는 저학력 사유로 보충역 판정을 받았다. 애초에 정공이었으면 훈련소 자체를 못 가기 때문에...[40]발사이즈는 290 ~ 300 이라고 한다.이상형은 새벽 4시에도 제육 잘 볶아오는 여자다.방송 닉네임 랄로의 어원은 오스트랄로피테쿠스로 추정. [41]최근 유튜브 영상 조회수가 평균 30~40만회 정도 잘 나올시에는 7~80만회까지 나오고, 구독자 수도 수직상승 하고 있다.방송 시간이 2시간 이상 되었을때 채팅이나 투네이션 으로 심기를 건들 경우 높은 확률무조건로 방종 하므로 조심해야 한다.애니메이션 중에서 리제로를 재밌게 봤다고 한다.#가끔씩 방송을 켜 리그 오브 레전드 방송을 했다. 꾸준히 잘 안 해서 그렇지 방송 시작 자체는 PAKA보다 오래되었다고 한다. 본인의 기억상으로는 대략 2013년경부터 방송을 시작했다고. 이때 재미난 일화가 있는데, 방송을 처음 시작할 때 밑바닥에서 처음부터 시작하느니 즐겨찾기가 많은 아이디로 시작하는 게 낫겠다는 조언을 들어서 이재석의 다음팟 아이디인 'jaesuck44'를 빌려 다음팟 방송을 시작했다고 한다. 그렇게 첫 방송을 시작했고 당시 다음팟 풀방인 2000명을 찍으며 팟통령에 등극. 그리고 방송을 끝 마치고 나서 팟플레이어를 통해 서양야동을 즐겼다고 한다. 그런데 이것이 비극의 시작이었으니... 그 다음번에도 똑같이 재석44 아이디를 빌려 두번째 방송을 시작했는데, 팟플레이어 방송 송출 설정 미숙으로 인해 첫 방송 방종하고 나서 봤던 그 야동을 생방송으로 틀어버렸다고 한다. 그리고 재석44 아이디는 다음팟 영구정지. 첫 방송에 로열로더에 등극하고 두번째 방송에 영정을 먹는, 아주 기묘한 위업을 이루게 되었다. 썰 영상 참고로 저 영상에서 당시 상황을 재연하다가 또 한 번 참사를 일으킬 뻔 했다... 그녀들이 무더위에 대처하는 법[19] 어쨌든 초기에는 방송을 자주 하지도 않았고, 당시 다음팟 PD들이 으레 그랬듯이 영상을 잘 남기지 않았기에 당시의 방송 영상은 많이 남아있지 않다. 랄로의 예전 영상을 보는 파카당시에는 방송을 하며 마이크를 켜지 않는 경우도 많았는데, 랄로가 가지고 있던 당시 팝송 플레이리스트가 상당히 좋았기 때문에 노래를 들으려고 방송에 들어오는 사람들도 있었다. 랄로 본인도 사람들이 왜 마이크를 켜지 않냐고 물을 때 '노래 들으러 오는 시청자들도 있기 때문'이라 답하곤 했다. 랄로의 플레이리스트를 노리는 사람들도 많았고, 음도를 가장 많이 외치는 방이기도 했다. 사용하던 뮤직 플레이어는 AIMP3. 마이크를 켰을 때는 입담이 좋아 여차하면 방을 뚫기 위해 광클을 해야 했다. 랄로의 입담은 암암리에 소문이 나 있었기 때문이다. 특히 후원하기 기능이 없던 당시의 다음팟에서 자기 시청자들을 돈줄이 아닌 진정한 친구로 여겨주며 소통하는 모습을 보였기 때문에 많은 사람들이 사랑하던 방송인이었다. 자취를 막 시작해 밥도 못 해 먹는 행색을 보며 많은 시청자들이 기프티콘을 보내기도 했다.2015년 6월 비운의 사고로 챌린저 계정 greenday를 떠나보낸 뒤 windfall 이라는 계정을 새로 만들어 챌린저에 도전한다. 처음에는 미드 교육 방송이라는 테마로 미드 라인전이나 와드 박는 팁 등을 설명해주는 유용한 방송을 지향하였으나, windfall 계정이 다이아2 구간에서 정신을 차리지 못하면서 참을 수 없는 똘기를 견디지 못하고 예능에 가까운 플레이를 선보이기에 이른다. 대표적인 사례가 '로또말파'였는데, 정글 ap 말파이트를 하면서 6랩 전까지 때려죽여도 갱을 가지 않다가, 6렙이 되는 순간 적이 보이는 대로 R로 꼬라박는 운영방식을 선보였다. 킬각이 나오건, 나오지 않건 일단 궁부터 박고 봤다. 궁이 맞지 않으면 뒤도 돌아보지 않고 그대로 정글 캠프로 걸어가며, '랄릴레오 랄릴레이 : 그래도 궁쿨은 돈다' 라고 말하는 것이 압권이었다. 그 밖에도 삼위일체를 올리는 짝짝말파(클랩말파) 등 다양한 트롤픽을 주창하였으며 은신 시비르, 총명 천리안 샤코 등 기막힌 플레이를 쏟아내던 시기였다.그럼에도 불구하고 진심으로 플레이 할 때의 실력은 무시할 수 없었는데, 트페, 아리, 애니비아 등을 잡으면 하드캐리 하는 모습을 보였다. 2015년 8월, 다음팟 PD들이 헝그리앱 배 롤 토너먼트 대회에 참가한 적이 있었다. 탑의 이재석, 정글의 김치민, 미드의 김찬호, 서폿의 밤하늘여행객 등이 모였는데, 당시에  '팟벤져스'라고 불렸다. DPA이라는 팀명으로 대회에 참가해 5회, 6회에 우승한 전적이 있다. 이때 상대 라인업이 챌린저로 쟁쟁했었는데 미드에서 빅토르나 애니비아같은 픽으로 kda 10을 넘기는 플레이를 보여주며 전혀 밀리지 않는 모습을 보여주었다. 여담으로 3회 8강에서는 ESC EVER 를 상대로 만난 적이 있다. 그때 랄로는 빅토르를 픽해 상대 ESC Athena의 아지르를 10/3/6 이라는 준수한 스코어로 압살하기까지 했다. 경기는 운영 측면에서 밀려 아깝게 패배하였으나, 당시에도 다이아 1~2를 전전하던 랄로가 챌린저 팀을 상대로 보여준 저력은 랄로를 퇴물이라 놀리던 시청자들에게 감탄을 불러 일으켰다. 비록 졌지만 분명 엄청난 일이었다. 얼마 뒤, ESC EVER은 그 멤버 그대로 삼성 갤럭시, 아나키, skt T1, Cj Entus를 전부 꺾고 케스파컵 우승을 이루어냈기 때문이다.2015년 하반기에 사회복무요원으로 소집되었다.8월 11일에는 집안 사정이 급격히 어려워져서 공익근무 중 허가를 받아 후원하기 기능을 켠다고 방송했다. 11월 26일에는 AP 샤코로 꿀잼 방송을 뽑아내며 오랜만에 2000명 가까이 되는 시청자를 모으며 팟통령에 등극하였다. 롤 방송 이후엔 사일런트 힐 2를 잠깐 하다가 마녀의 집을 플레이하였는데 심상치 않은 분위기에서 이박사 메들리를 틀면서 플레이[20]하는 등 레전드 방송을 뽑아냈다. 여러 오열을 거듭한 끝에 일반 엔딩 및 진 엔딩을 봤으며, 랄로는 롤보다 재밌다며, 다른 사람에게 공포게임을 추천한다면 사일런트 힐, 아웃라스트 다 제치고 마녀의 집을 추천한다고할 만큼 갓겜으로 인정하였다.2017년 하반기에는 도파, 그리고 파카와 함께 배틀그라운드를 자주 했다. 배그에 푹 빠져버렸는지, 파카랑 롤 듀오를 하면서 뭐만하면 배그하러 가자고 꼬드기기까지 했다. 여름에만 해도 방송을 많이 켰는데 최근에는 다른 사람 방송에 조연으로 출연. 특유의 꽉찬 오디오로 팟수들을 즐겁게 해주었다. 또한 컴퓨터를 사려는 까막 방송을 시청하며 컴퓨터를 사려는 모습이 확인되었다. 2017년 9월 말쯔음 소집해제를 하고 비번방으로 테스트를 하는 등 본격적으로 방송을 시작하려는 모습을 보여주었다. 11월 7일에는 항아리 게임을 3일에 걸쳐 플레이하며 친분이 없던 타 PD들과 경쟁 분위기가 생기면서 도방에 도방을 하는 등 카카오 TV 레전드를 만들어 내었다. 클리어에 소요된 시간은 26시간. 게임을 하는 3일동안 쿠키 15,414개[21]를 후원 받았다.연초부터 비트코인 중독자가 되었으며 방송을 하지 않고, 가끔씩 파카, 도파 방송에 AD로 출연하거나 게임을 같이 플레이했다. 3월 1일 잠깐 방송을 복귀하며 4600명의 시청자수를 기록하며 살아있음을 증명하였다. 이후에는 가끔씩 방송을 키며 생존 확인을 시켜주었다. 배그를 하면서 중간중간 비트코인을 하며 극한의 단타 피지컬을 보여주었다. 파카와의 롤 듀오로 8연패를 했다. 8연패 후 멘탈이 박살나 잠시 눕고 싶다며 어디론가 없어졌다. 도파와 파카,파트와 스타를 하다 코인밭으로 사라져 도파가 한탄을 하기도 할 정도로 코인에 미쳐버렸다. 그러면서도 입담은 여전히 최고 수준이라 방송의 재미를 배로 올려주는 능력은 여전. 오디오가 비지 않는다. 6월 25일에 잠깐 등장해서는 비트코인 떡락해서 왔냐는 팟수의 질문에 맞다고 해주기도... 8월 6일에는 투컴을 달고 방송 복귀를 선언했었다. 물론 일주일도 안가서 거래소로 홀연히 사라졌다.10월 7일에는 늦은 저녁 매우 수척해진 모습으로 돌아왔다. 순식간에 팟통령을 차지하곤 여전히 죽지 않은 미친 방송감각을 선보이며 9천개가 넘는 쿠키를 후원 받았다. 방송에서 밝힌 바로는 원금도 건지지 못했다고. 17년 연말 이후의 떡락으로 1500만원으로 추락한 시드를 마진 없이 순수 트레이딩으로 2억 7천만원으로 불리고 부동산 투자를 해볼까, 생각을 했는데 욕망을 이기지 못하고 다시 마진에 손을 댔다가 2억 5천만원을 잃었다고 한다. 랄로가 한탄하기를 10개월동안 고생해서 남은 건 침대와 삼성 무풍 에어컨이라고... 지난 몇 달간 두문불출하며 살이 8키로가 넘게 빠지고 잠도 제대로 자지 못했으며 뭘 먹으면 계속 토했다고 한다. 증거로 캠을 통해 보여준 방은 이재석마냥 엄청난 양의 생수통과 쓰레기봉투가 일렬로 서 있었다. 관련된 이야기는 밑의 코인 항목에 서술되어 있다.2018 팟챔스에 선글라스를 끼고 해설자로 나왔다. 요플래와 재미있는 입담을 보이며 시청자들에게 취객이라는 별명을 얻었다. 이후에는 일반 PD의 수수료에 감동을 받으며 수수료가 적은 트위치와 동시송출을 시작했다. 200명의 시청자로 꽤 선방 중이다. 대다수의 팟수들은 저 200명이 채금이나 블랙을 먹은 팟수들이라고 보고 있지만.. 쿠키보다 트위치로 후원을 해줄시 리액션이 조금 더 혜자이다. 후원할 시 '(후원금액)만짐바브웨 달러'를...'이라는 메시지와 함께 후원금액 ×10000(...)가 후원금액으로 나온다.시즌 마지막 날 전날까지 마스터를 위해 PAKA와 함께 열심히 달렸지만 결국 다이아3으로 마무리했다. 주챔인 트페, 애니비아를 쓰기 힘든 메타의 영향이 있었고, 가끔 썼던 제이스마저도 8.21 패치 이후로 캐논 평타 모션이 너프를 먹은게 컸다. 시즌 마지막 날에는 부캐로 '히히 못가!'라는 방제로 골드1~플5구간에서 세기말에 발악하는 사람들을 보며 즐겜했다.12월 2일에는 피넛에게 무려 6100명이나 되는 호스팅을 받았다. 피넛과 듀오하던 송진리가 피넛이 누구에게 호스팅을 해줄지 물어보자 랄로를 추천한 것. 그에 보답하듯 랄로는 눈 썩는 말파이트 궁 한방으로 시청자가 30명씩 빠져나가게 하는 모습을 보여주었다. 그리고 카카오팟에 새로운 등급제가 생긴지 20개월만에 루키피디를 달았다.[22]연초부터 또 다시 모습을 보이지 않았다가 비트코인을 접겠다고 선언하며 5월경부터 방송을 복귀했다. 방송을 복귀하며 본인의 심경을 말했는데 여러가지로 인간 김찬호의 모습을 볼 수 있다. 복귀 이유와 코인과 관련된 개인적인 이야기들, 인터넷 방송에 대한 본인의 생각이라든지... 영상 복귀 후 심야시간대에 롤 방송을 자주 했는데, 평소 솔랭전사인만큼 주로 솔로랭크를 돌리지만 파카와 간간히 듀오를 하기도 했다. 예능감 넘치는 플레이와 미친 판단으로 포텐을 터뜨리며 심야 팟통령으로 자주 군림하곤 했다. 6월 10일에는 PAKA와 오프라인 합방을 하였다. 당시 팟수들의 환호는 말 그대로 역대급 그 자체. 7월에는 카카오팟 프로PD를 달았다.  8월 7일 새벽 배그 방송에서는 '연누닮'[23]이라는 어마어마한 명대사를 남기며 수많은 팟수들의 뒷목을 잡게 만들었다. 8월 17일에는 개밥을 우유에 말아먹는 충격적인 퍼포먼스를 선보였다. 신기한 것은 개밥을 먹고나니 롤 실력이 급상승했다는 것. 그날 보여준 애니비아 실력은 그야말로 시즌 2 그린데이의 귀환. 개밥 먹방 비위가 약하다면 시청을 굳이 권장하지는 않는다.(...)8월 27일에는 새로 오픈한 와우 클래식을 시작하였으며 거의 중독자에 가까운 모습을 보여주고 있다. 캐릭터는 달마야놀자라는 닉네임을 가진 트롤 마법사. 9월 2일 와우 클래식 최초 호드와 얼라이언스간 필드쟁에 참전하였고, 비록 패배했지만 뛰어난 활약을 펼쳤다. 팟수가 아닌 사람들도 랄로의 플레이 호평을 남겼을 정도. 힐스브래드 전쟁 활약상 근데 필드쟁 중에 호드가 점점 불리해지니까 상황을 빠르게 판단하고 레벨링하러 런했다. 또한 '퇴물도살자'라는 길드를 만들었다. 평일 오전에도 굉장한 접속률(...)을 자랑하는 신흥 길드로 위세를 떨치고 있다. 길드원은 랄로 본인이 일일이 면접을 통해 인생이 꽤나 망가질 대로 망가진(...) 사람들을 위주로 뽑는다. 대졸자는 너무 고학력이라 위화감을 조성할 우려가 있어 길드원으로 받지 않는 편이었다. 그런데 길드원들이 지시를 제대로 이해하지 못하거나 기행을 저지르는 일이 잦아지자 이를 저학력 우대, 고학력 배척의 결과라 생각하고 고학력자를 우대하는 방향으로 바뀌었다. 첫 길드가입 면접 당시 평일 오후임에도 불구하고 트위치 + 카카오 시청자수가 3000명을 돌파하는 등 뛰어난 컨텐츠 창조 능력을 선보였다. 9월 9일 3차 길드가입 면접 방송에서는 두 플랫폼 도합 4000명을 돌파하는 기염을 토했다.9월 18일 수요일 오후 7시부터 랄로 본인이 직접 공대장을 맡아 화산심장부 레이드를 진행하게 되었다. 레이드 인원 40명 중 대략 절반이 퇴물도살자 길드원, 나머지 절반이 모집을 통한 일반인 유저로 구성되어 있었다. 랄로는 어차피 공략하는 날이 수요일이고 그 다음날이 인던이 초기화 되는 와요일[24]이니 부담 없이 헤딩하자는 마음가짐으로 출발했다. 준비 시간이 걸려 실제 던전 입장시간은 7시 30분정도. 그런데 랄로의 던전 공략 숙지가 사실상 전혀 안 되어있는 상태였고[25] 공대장 경력도 전무하다 보니 출발 전부터 삐걱거리는 조짐이 보였는데... 아니나 다를까, 제일 처음 용암 거인을 잡기 직전부터 랄로가 다양한 부분에서 미숙함을 드러내기 시작. 결국 멘탱 유저가 파티구성을 조정했고, 랄로는 멘탱에게 마이크를 켜주며 지휘권을 반쯤 주었다. 입구 용암 거인까지는 잘 잡았으나 바로 다음 불의 군주 3마리가 있는 쫄몹 구간에서 바로 전멸. 이때부터 멘탱 전사 유저가 실질적으로 공대장 역할을 맡기 시작했다. 시청자들은 묘하게 공기취급 받는 랄로를 보며 호드의 전쟁 영웅 달마야놀자는 어디갔냐며 탄식하기도... 그리고 추가적으로 퇴물도살자 길드원 한 명이 약간의 브리핑과 저득주팟룰의 아이템 분배를 도와주었다. 결국 공대장인 멘탱의 브리핑에 추임새을 넣는 랄로까지 총 3명이 함께 오더와 브리핑을 진행했고, 삼두정치 레이드라는 신기한 광경을 시청자들에게 선사했다.레이드 시작 약 2시간만에 2넴 마그마다르를 잡고 주문량과 회복량을 일시적으로 폭발시켜주는 장신구 아이템인 단명의 마력 부적이 나오자 랄로가 주사위를 굴렸으나 퇴물도살자 길드의 사제가 주사위 96을 띄우며 먹게 되었다. 못 먹고나서 저게 딜러템이지 왜 힐러템이냐며 찡찡... 2넴 킬을 하고나서 2시간 후, 5넴 남작 게돈을 잡고 랄로는 주사위를 굴려 반지 아이템인 대현자의 인장을 먹게 되었다. 굉장히 성능이 뛰어난 아이템은 아니지만 랄로 본인은 본전치기 했다고 생각할만 했다. 그런데 그로부터 3시간 후에 잡은 초열의 골레마그에게서 하늘 노래 마법검이 등장했다. 성능 뿐만 아니라 룩도 간지가 나서 오리지널에서 최고급 명품으로 쳐주는 캐스터용 아이템인데, 랄로는 저득주팟 룰에 따라 앞서 반지를 먹었기에 입찰 불가능. 공대의 모든 마법사들이 신이 나서 주사위를 굴리겠다고 손을 드는데 랄로는 굳은 표정으로 그 광경을 지켜보았다. 너무나 탐이 났는지 결국 혼자 재미로 주사위를 굴렸지만 상술한 아이템 분배를 관리하는 길드원에 의해 제지(...).결국 하늘 노래 마법검은 하필이면 묘한 닉네임을 쓰는 일반인 흑마법사가 무려 주사위 98을 띄우며 획득하게 되었다.안타깝게도 레이드 과정중에 공대가 전멸과 애드를 반복하면서 공략이 많이 지연되었다. 결국 다음날 새벽까지 진행된 탓에 졸음을 견디지 못하고 잠이 드는 인원이 생겼다. 그래서 랄로가 중간에 닉네임을 크게 불러 깨우면서 레이드를 진행했다. 음량주의 이런 노력에도 불구, 라그나로스는 만나지 못했다. 청지기 이그젝큐투스[26]까지 공략하던 도중에 오전 5시에 예정되어 있던 서버 점검 시간의 압박을 견디지 못하고 약 4시 45분경에 공격대 해산. 랄로는 해산 시점에 실세 공대장을 맡았던 멘탱 유저[27]에게 9시간 동안 많은 고생을 시킨 것에 대해 사과를 했다. 그런데 이 대인배 유저는 끝까지 괜찮다며 웃는 모습을 보여주었다. 멘탱의 인성에 그저 눈물만 흐를뿐..[28] 나머지 공대원들도 평일 새벽에 9시간짜리 레이드를 진행하며 막넴 라그나로스도 잡지 못했지만, 불만을 표시하는 사람은 없었고 오히려 다음주에도 같이 가자며 랄로의 기를 펴주었다 훌륭한 인성들을 보여주었다. 그런데 오전 5시부터 점검이 시작되었음에도 간헐적으로 서버에 접속이 가능했다. 랄로는 한 줌 남은 의지를 불태워 레이드 인원 중 아직 시도할 희망 있는 사람들을 모았고 여기에 추가적인 인원 모집을 통해 더 트라이 하려고 했지만.. 게임이 튕기고 흐지부지 되면서 방송 종료.9월 22일에는 이번에도 공대장을 맡아 두번째 화산심장부 레이드를 진행하게 되었다. 시간이 넉넉한 일요일에 예정 시간을 오후 2시부터 오후 10시까지로 잡고 무조건 라그나로스 킬을 하겠다는 마음가짐으로 준비하였다. 미숙했던 저번 트라이와는 다르게 파티구성도 미리 짜놓았고 던전 공략도 숙지하는 등 만반의 대비를 갖추었다. 원래 미리 하는 게 당연한 거 아니냐고 또한 불참과 지각, 중도 탈퇴를 대비한 보증금까지 철저하게 받아 놓았다. 그럼에도 불구하고 지각하는 인원들이 생겨 예정 시간보다 1시간 늦어진 오후 3시에 던전에 입장했다. 저번 레이드에서 멘탱을 맡았던 유저가 지각하고, 단명의 마력 부적을 먹었던 그 힐러가 잠적(!)[29]하는 등 불길한 조짐을 안고 레이드를 시작하게 되었다. 그러나 이것은 기우였을 뿐, 저번 레이드에서 배운 것이 많았는지 초반부터 굉장히 능숙한 진행을 보여주었다. 첫번째 방송을 봤던 사람들은 이게 그때 랄로가 맞냐며 깜짝 놀랄정도.이후 진행은 엄청난 쾌속 진행. 전멸과 애드가 난무했던 첫번째 트라이와는 비교가 불가능한 속도로 라그나로스 앞에 도착했다. 라그 앞까지 오는데 걸린 시간은 약 4시간. 첫번째 화심 헤딩 때라면 남작게돈을 트라이하고 있었을 시간이다! 특히 청지기 이그젝큐투스를 첫트만에 잡아버린 것은 명장면 중의 명장면이었다. 그야말로 장족의 발전이 아닐 수가 없다. 그러나 막넴인 라그나로스 앞에 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다. 2시간 동안 라그나로스를 잡기 위해 각고의 노력을 기울였으나 모두 수포로 돌아갔다. 특히 라그나로스가 용암 속으로 숨어버리고 정령들을 소환하는 패턴에서 번번히 전멸당한 것이 뼈 아팠다.[30] 결국 예정 종료 시간이었던 오후 10시보다 앞당겨진 오후 9시 25분에 라그나로스가 사라진 것[31]을 확인하며 트라이 종료. 랄로는 라그나로스가 없어진 걸 보고 굉장히 아쉬워하며 한동안 모니터 화면을 바라보았다.  이어서 바로 라그가 튀었다면서 정신 승리 시전 이후 슬픈 브금의 대표곡인 히로시의 회상을 틀며 공대원들에게 골드 분배를 했다. 한참을 아쉬워하다가 캠 화면에 따봉을 한 번 날려주면서 방송 종료.9월 27일 오후 4시부터 3번째 화산심장부 레이드를 진행했다. 저번에도 안 왔던 그 메인힐이 또 잠적을 하게 되어 시간이 지연되었다. 입던 시간은 약 4시 30분경. 랄로와 공대원들은 그 동안 쌓인 화산심장부 짬밥을 자랑하기라도 하듯 초반부터 각 네임드들을 손쉽게 격파해나갔다. 이번 아이템 분배룰은 올분 골팟으로 진행되면서 아이템 경매로 골드를 한 몫 단단히 챙기려는 랄로와 퇴물도살자 길드원들의 바람넣기(...)가 횡행했다. 그런데 이번 레이드에서 가르를 잡고 우레폭풍 - 바람추적자의 성검을 만들 수 있는 재료 아이템인 바람추적자의 족쇄가 등장했다. 만들기 어려운 아이템이지만 만들기만 한다면 다음 확장팩인 불성까지도 쓴다는 최고급 아이템의 재료가 등장하자 그야말로 던전 안은 광란의 도가니. 만들면 격전의 아제로스까지도 쓴다는 퇴물도살자 길드원들의 바람넣기에 힘입어 낙찰가 1500골 달성. 채팅창에서는 이마저도 싸다는 의견이 대다수였다. 낙찰자가 1500골을 일시불로 지르지 못해 골드를 잠깐 빌려오는 동안 나루토 브금을 틀며(...) 잠깐의 긴장감이 형성되었다. 다행히 낙찰자가 골드를 제대로 지불하게 되었고, 이후 레이드를 진행하게 되었다.두번째 트라이와 비슷한 속도로 레이드 시작 약 4시간만에 라그나로스 앞에 도착. 바로 라그를 트라이하지 않고 일부 근접 딜러와 탱커 인원들을 검은 바위 첨탑으로 데려가 검은바위 부족 역술사를 이용한 테크닉을 활용해 화염 저항 버프를 두르게 했다. 버프를 두르고 난 뒤 오후 9시경 라그앞에 집결. 랄로는 두번째 트라이부터는 라그나로스가 소환되어 자리를 잡고 있기 때문에 라그나로스가 소환되지 않은 첫번째 트라이가 제일 쉽다고 누누이 강조했다. 오후 9시경 라그를 소환하며 트라이 시작. 초반부터 눕는 인원도 별로 없고 분위기가 좋다 싶더니.. 첫번째 트라이만에 라그나로스를 잡았다! 첫번째 화심 공략때 쫄도 제대로 못 잡고 전멸을 하던 공대장에서 라그나로스를 킬하는 공대장으로 거듭난 모습은 그야말로 인간승리 그 자체. 이후 골드 분배를 하고 흥분과 기쁨이 채 안 가시는 모습을 보여주더니 한동안 스스로를 자랑스러워하는 표정을 보여주다가 방송을 종료했다.AP 정글 쉬바나라는 새로운 픽을 발견하고 27게임 70%의 고승률을 기록하며 다이아3에 안착, 그랜드마스터를 향해 순항 중이다. 제 2의 전성기를 맞이했다는 평. 2월 25일에는 카카오TV의 버그로 카카오TV 방송의 채팅이 방송에 안 나오자 이제 트위치로 이적할 때가 됐다고 선언하였다.시청자를 위해 이적하는 이 시대 참방송인 3월 6일 방송 중이던 새벽 3시경 도인비를 만나 시종일관 미드 라인전을 압도하며 솔로킬을 냈다. 평생 술안주2020년 초반에는 방송을 굉장히 열심히 했다. 일주일에 쉬는날이 이틀도 안 될 정도. 일주일에 한 번, 아니 한 달에 한 번 방송을 켜던 시절에 비하면 장족의 발전이다. 3월 12일 역대급으로 떡락한 비트코인을 보며 허심탄회한 이야기들을 했는데, 본인은 투자 같은 걸 할 재목이 아닌거 같다며 앞으론 코인에 손을 대지 않고 방송을 주업으로 삼겠다는 신뢰도가 전혀 없는 선언을 했다. 비슷한 생각을 얼마 전부터 했으며 그래서 최근에 방송을 열심히 하는 것이라고.[32] 물론 다음날인 3월 13일 밤에는 비트맥스를 하다가 방송을 늦었다.3월 24일 동시송출하던 중 트위치 파트너 신청으로 동시송출이 안 되는 걸 몰랐다는 랄소리와 함께 카카오TV에서 고별 방송을 하고 트위치로 이적했다.링크 은퇴 기념으로 육군중사 썬그라스를 벗고 댄스 실력을 뽐내기도 했다.4월 들어 방송 빈도 수가 조금 줄긴 했지만 이틀에 한 번 꼴로 방송을 하고 있다. 그리고 원딜을 주로 플레이하면서 이즈리얼을 주력으로 사용했다.유연한 남탓, 사고하지 않기 5월은 미친 방송 텀을 보여줬다. 12시간 간격으로 방송을 킨 날도 있다. 그러나 5월 24일 이후로 방송을 한동안 안 켰다. 이에 근황이 궁금한 시청자 한 명이 도파 방송에 가서 물었는데 근래 소통왕이 된 도파가 놀랍게도 '방송 끝나고 알려드리겠습니다.'라 하자 트수들은 열광했다. 그러나 방송 종료 시간에 비둘기왕 도파는 사실 랄로 근황은 자기도 모르겠고, 버즈의 It's you를 4분간 틀어줄테니 그동안 받은 도네는 랄로에게 전해준다는 파격적 제안을 하고는 누나랑 닭갈비를 먹으러 갔다.그러던 6월 8일 생일 기념 수금 방송을 켰다. 수익 자랑을 한다음 롤 한 판 하는 척 하다가 코인 방송을 했다. (코인으로 2500만원 → 1억 1500만원 수익자랑)bj 일억번7월 이후 꾸준히 방송을 키면서 시청자수 5천 명을 넘기는 중견으로 어엿하게 성장했다.수금으로 신용불량 탈출8월 4일 2시경 수익 자랑 방송을 켜 3억 복구를 인증하였다. 본인은 3억으로 할 수 있는 게 없다고 한다. 8월 15일 와우 방송을 켜 7시간 가량 방송을 하고 다시 떠났다. 8월 23일 다시 복귀했다. 3억 복구한 걸 더 불려서 4.5억으로 만들었다고 말했다. 잃을까봐 돈을 조금씩 나누어서 투자를 했다고. 사실은 4.5억은 22일 기준이고 지금은 4.2억 정도 된다고 한다. 집주인에게 냉장고와 워시타워에 1500만원 써서 선물한 썰을 풀다가 롤을 조금 하고 방종했다. 8월 25일 오후 11시경 방송을 켜 약 4천만원 손해를 인증하고 방송 진행 중 이더리움을 매매하였다. 이후 롤을 조금 하고 방종했다.8월 27일 유튜브 구독자 수 10만명을 달성했다. 실버 버튼 얘기가 나오자 쩝쩝 거리며 순은 시세나 검색하는 모습을 보여줬다.커뮤니티를 통해 무단 분점들의 영상 삭제를 요구했으며, 이를 확인한 구독자들은 방송이나 제대로 하라는 반응을 보이는 중.10월 24일 유튜브는 가끔씩 올라오지만 방송은 잘 키지 않는 모습을 보이고 있다.11월에 들어서고 비트코인의 호황기가 되자 아주 가끔 방송을 켜서 게임은 잘 하지 않고 코인 이야기 등 잡담을 하다가 방종하는 패턴을 고수하고 있다. 상승세가 이어지던 중 갑자기 폭락한 코인에 포르쉐 풀옵 한 대 값을 날렸다고 방송을 켰지만 2시간 가량의 수금 후 방종을 했다. 돈을 잃었지만 별로 낙담을 안 하는 걸 보니 아마 몇 억을 땡기고 손해를 조금 본 게 저 정도인 듯하다.한편 10월~11월 사쿠란보가 유행을 타면서, 많은 인터넷 방송인들이 사쿠란보 율동 영상을 올리기 시작했고, 랄뚜기들이 몰려가 머선129, 2400, 자 드가자 등을 도배하거나 제육 잘 볶냐고 물어보는 등 댓글창을 쑥대밭으로 만들고 있다. 11월 28일에 자신의 사쿠란보 율동을 업로드했고 조회수가 40만을 넘어갔으며, 12월 2일에는 50만을 찍었다.12월 11일 80만을 넘겼다. 12월 17일이 되어서야 기어코 100만을 찍게되었다.별 컨텐츠도 없이 저녁에 방송을 켜서 코인 이야기 같은 랄소리만 남발하다가 끄는데도 평균 시청자 수가 만 명이 넘는 기묘한 상황을 이어가고 있다. 방송을 켤 때마다 쏟아져나오는 악질 분탕들을 담담히 받아들이는 모습에서 가히 트위치의 다크나이트라고 해도 무방할 정도.12월 5일 도랄팤쥐 스쿼드로 오랜만에 배그를 플레이하며 여러 명장면을 만들었으나 미친듯이 몰려온 저격수들 때문에 큰 수난을 겪었다.12월 9일 애니비아의 버프 소식을 듣고 오랜만에 미드 애니비아 플레이를 선보였다. 첫판 보여준 모습은 시즌 2 그린데이였지만 두 번째 판에서 다시 치매가 도졌는지 시원하게 싸질렀다.12월 들어 랄로의 밈과 영상이 유튜브에서 큰 인기를 끌면서 구독자 수가 쭉쭉 오르고 있다. 이에 비례해 랄뚜기들이 여러 영상들의 댓글창을 불태우고 있다.12월 24일 저녁 술먹방을 진행하며 자신은 코인판에서 벗어났다고 주장했다. 카페 얘기를 하다 점원이 불친절했다고 언급한 직후 랄뚜기 극성팬들이 실시간으로 해당 카페로 추정되는 곳을 별점테러하자 제발 이런짓좀 하지 말라며 기겁했다. 별 컨텐츠도 없이 랄소리만 가득한 방송이었음에도 이브날 20000명이 넘는 방송을 유지했다.Greenday라는 닉네임으로 활동하고 있으며 前 챌린저 유저이다. 주 포지션은 미드, 부 포지션은 정글이다. 이제는 원딜이 주 포지션이다. 시즌 2 다이아 2394점을 찍었을정도로 상당한 실력자. 추억팔이 개인 방송에서 시즌 2 다이아 2300~2400구간은 프로게이머도, 트페킹같은 네임드도 못비볐다는 극 천상계였다며 본인 스스로도 자랑스러워하는 모습을 보여준다. 본인의 썰에 의하면 2012년 말~2013년 초에 CJ 엔투스[33]와 MVP에서 프로게이머 연습생 생활을 한 경력이 있다고하니 과거 뛰어났던 롤 실력은 엄연한 팩트.상술했듯이 시즌2 2394점에 대한 자부심이 굉장한 편이다. 랄로 본인을 포함해 시청자도 점수를 2394라고 세세하게 말하지는 않고 대충 올림해서 2400이라고 부르고 있다. 방송 중 게임에서 랄로의 멋진 플레이가 나오면 화답의 의미로 '2400!'을 여러번 외쳐주는 채팅 문화가 있다. 2400! 2400! 2400! 뿐만 아니라 시즌 2에 활약했던 랭커들과 국내외의 여러 프로게이머들에 대해서도 닉네임과 특징을 세세하게 기억하고 있다. 어쩌다 시즌 2에 관한 사람이나 에피소드에 대한 이야기가 나오면 어떤 주제든 막힘없이 술술 썰을 푼다. 아직도 시즌 2에 사는 남자플레이 스타일은 정확한 스킬샷, 뛰어난 동체시력과 상황판단을 활용하며 안정적인 포지셔닝을 통해 이득을 쌓아나가는 미드라이너이다. 특히 소규모 교전에서 상황판단을 정확하게 하고, 스킬을 적재적소에 침착하게 사용하는 점이 인상적이다. 낮은 티어 대에서 속성으로 티어를 올리는 데 능한편이고, LOL이라는 게임에 대한 이해도가 타 PD에 비해 상대적으로 뛰어난 편이다. 이런 점에서 비추어 볼때 플레이 스타일이 비슷하고 전직 대리기사라는 점에서 도파와 일맥상통하는 면이 있다. 특이한 점은 가끔씩 도지는 정신병, 즉 똘끼와는 다르게 실제 플레이 스타일은 굉장히 무난하며 안정적이고 정석적인 미드라이너 라는 것.미드를 갈 때는 빅토르, 아리, 애니비아, 카사딘, 탈론, 트위스티드 페이트 등을 다룬다. 특히 트페와 애니비아 실력이 매우 인상적인데, 트페는 본인 스스로도 도파만큼은 아니지만 나도 한 트페 한다며 자랑스럽게 얘기할 정도며, 애니비아는 한때 빠른별, 영관(ManyReason)에 이은 3대 애니비아 장인이라고 인정받았을 정도로 탑클래스의 실력을 가진 장인이다. 가끔 애니비아를 꺼냈을 때의 실력은 방송을 보는 모두가 감탄할 정도. 나머지 아리나 탈론 같은 챔피언도 매우 뛰어난 실력을 가지고 있다.요즘은 정글도 자주하는데, 정글 포지션에서는 누누와 윌럼프, 스카너, 신 짜오, 헤카림, 말파이트, 판테온, 리신, 쉬바나 등을 다룬다. 특히 말파이트는 치명타 빌드를 가는 트포팬댄 박수무당 짝짝말파이트를 한 적이 있고, 그 이후에는 궁한방에 상대를 보내버리는 AP 누킹 말파이트를 했다.코인에 손을 대고 롤을 접었다 복귀했다 하면서 실력은 예전만 못하다는 것이 중론. 새로 나온 미드 챔피언은 모스트 챔피언 목록에 없고, 상황판단 저하로 인해 상술된 여러가지 강점들이 무뎌져버렸다. 이기는 판은 버스를 타거나 지는 판은 경이로운 오버뎃을 기록하며 팀원에게 질책을 당하는 경우가 왕왕 있을 정도.거기에 유연한 남탓은 덤 그것에 더해서 게임을 어느정도 진지하게 하기 보다는 재미를 위해 가볍게 하는 (상술한 비정석 말파이트 운용이라던지) 플레이까지 즐겨하기에 전성기보다 티어는 조금 낮아졌다. 그래도 연륜은 어디 가지 않는지, 심리전을 활용한 재치있는 플레이가 종종 나오는 편이고 나름 캐리를 해주는 판도 제법 있다.최근에는 미드로 갈 때는 카사딘, 애니비아, 럼블, 빅토르등을 하다가 트린다미어물리 카사딘만 주야장천하는 모습을 보여주었고, 시즌 10에 들어서며 미드를 잘 서지 않고 정글에서 헤카림, 쉬바나, 리신, 원딜에서는 이즈리얼, 세나등 을 플레이한다. 사실 시즌 10에 들어서며 실력이 거의 완전히 죽어버렸다고 보면 된다... 챌린저는 커녕 플레로 강등되기 직전 예티로 머무르고 있는 모습을 보여주고 있다. 위에 상술한 대로 연륜이 느껴지는 모습을 보이지만 하드웨어가 잘 따라주지 않는 모양...스팀서버에서 RALO94라는 닉네임을 쓰고 있다. 사실상 랄로가 전성기를 맞게 해준 게임. 주로 PAKA, 도파와 미야 누나[34] 그리고 괴물쥐 등 롤 중심 PD들과 같이 스쿼드를 했으며 오디오가 쉬지를 않았다. 도파와의 케미가 매우 좋으며 실력은 도파와 함께 최하위권이였으나 꾸준히 배그를 즐기다보니 둘 다 실력은 꽤 좋아졌다. 또 스쿼드에서 오토매칭을 키고 돌려 중국인들과 소통하면서 사운드를 풀로 채워주는 방송도 종종 했다. 2019년에 들어와서는 거의 하지 않지만 배그를 즐기던 시절의 전설적인 클립들이 인구에 회자되는 편.방송중에 암호화폐 관련 이야기가 굉장히 많이 나오는데, 관련 이야기를 모르면 방송을 보는데 지장이 있을 정도로 일종의 아이덴티티가 되어버렸다. 코인과 관련된 이야기를 설명 하자면 이렇다. 대략 17년 말 한창 암호화폐가 이슈가 되던 시기에 본인도 자신이 모은 300만원을 들고 암호화폐 투자에 입문을 했고, 꽤 수익이 나자 부모님에게 1500만원을 빌려서 18년 여름까지 3억원으로 불렸다고 한다. 하루에 3시간씩 자며 밥도 거의 먹지 않고 매매를 했다고 한다. 당시 방송도 거의 하지 않아 팟수들 사이에서 랄로가 100억을 벌었다 카더라, 행성 주인이 됐다더라는 루머만 카카오팟에 무성하게 퍼졌었다.랄로는 3억까지 벌고 나서 더 큰 욕심에 비트멕스라는 암호화폐 선물거래소에 입성을 하게 되었다. 그런데 비트멕스에서 3억원을 모두 날려서 부모님에게 빌린 원금 1500만원까지 사라졌다고. 굉장히 큰 충격에 빠졌으며 정말 매일같이 울었다고 한다. 그후 다시 방송을 시작했고 열심히 하는 듯했으나....  19년 초에 아버지에게 4천만원을 빌려서 다시 코인을 시작했다. 3억까지 불렸던 실력이 어디 가지 않아서 4천만원도 약 1억원까지 불렸으나 또 욕심을 이기지 못하고 비트멕스에 입성해서 모두 날렸다고 한다.그후 이제 자신은 다시는 코인의 코자도 꺼내지 않을 것이며 자신이 다시 코인을 시작한다면 손을 자를 것이라고 선언했지만 복귀 이후에도 가끔씩 코인 차트를 확인하며 안절부절 하는 모습을 보여주었다.위 모든 내용은 랄로 본인이 방송에서 직접 밝힌 사실이다. 시청자들 중에 '거짓말이다', '돈 번 거 숨겨뒀다', '후원을 받으려고 불쌍한 척을 한다'라는 소리를 하는 사람이 많고 심지어는 거짓말 좀 그만하라며 카톡으로도 매일 괴롭히는 사람이 있었다고 한다. 결국 굉장히 스트레스를 많이 받는다고 하여 방송중에 직접 비트맥스 청산 내역[35]을 인증했다. 본인은 정말 엄청난 스트레스라고 하니 괜히 신경 거슬리는 짓은 하지 말자.밴을 먹는다. 너 나가와우 클래식 시작과 비슷한 시기에 신라젠을 매입하며 주식투자에도 손을 댔다. 와우 클래식을 하며 간간히 신라젠의 주가를 확인하는 것이 인상적이다. 와우 길드 이름을 신라젠으로 할까 고민까지 할 정도.(...)2020년 들어 자연스레 방송에서 비트코인을 확인하고 있다. 거의 일상 수준.그러던 중 본인 판단으로는 이더리움이 비트코인 상승장을 이끌어갈 것이라 생각해 풀시드를 투척, 더 오를 것이라 판단해 상따에 풀마진을 투척해 총 4.2억 이득을 보았다. 현재는 아마 더 늘어났을 것으로 보인다.관련글2014년 5월 15일 대리 사이트를 운영하던 것으로 밝혀져 계정이 영구정지되었다. 2019년 12월 12일 01시경 도파, 파카, 미야와 칼바람을 하던 도중, 도파, 파카 등 유명인사와 칼바람할 기회라면서 남은 한 자리 판다면서 경매를 붙였으나 시청자의 도네이션 15만 원을 받고 후원자를 초대하지 않았다. 막상 돈이 진짜 크게 들어오니 장난으로 한 말이었고 같이 하던 사람이 있으니 곤란하다고 하며 후원자를 초대하지 않은 것.후원을 한 사람의 반응을 못 봤는지 성난 트위치 민심에 정작 돈 쏜 사람은 아무 말도 안 하는데 10원 한 장 안 쏜 사람들이 성이 나 있다며 언급했다. 후원을 한 사람이 뭐라고 했으나 못 본 것으로 짐작된다. 증거 링크 1 / 증거 링크 2대통령을 할 것이 아니면 논란이 있어도 상관이 없다고 말했으나 이후 개인적으로 연락하면 환불해주겠다고 했다.