고~마워요~[8]으아악~~~[9]오버워치 트위치 스트리머, 팀 포트리스 2 출신으로 오버워치 프로게이머로 활동한 적이 있다.[10] OPPA.DANAWA 팀의 팬들 사이에서 초절정 귀여움 담당으로 뽑힌다. 팬들이 붙여준 별명인 '미블리', 그리고 캐릭터 무민을 닮았다 하여 붙여진 '무민이'라는 별명도 있다. 가끔 무표정일 때 모아이 석상을 닮았다 하여 '모아이'라고도 불리기도 한다. 하지만 이것도 팬들이 부르는 별명이지 일반 오버워치 팬들에겐 이것으로 불리는중... 아프리카TV에서 BJ로 활동했었고 현재는 트위치에서 방송 중이다. 개인 방송에서는 딜러 외에도 여러 가지 영웅들을 선보이며 폭이 넓은 편이다. 4월 24일 입단 테스트를 통해 RunAway에 입단했다. 7월 4일 러너의 개인방송에서 미라지가 RunAway를 탈퇴한다고 공식발표하였다. 이유는 방송에 집중하기 위해서라고.. 하지만 최근 방송에서 여러 프로팀 입단 테스트를 하고 있다고 밝혔으며  2017년 09월 16일자 방송으로 해외 리그팀에 붙었다고 했으며 팀의 공식 발표 전까지는 팀을 말할 수 없다고 한다. 그러나 몇 주 뒤 입단 자체가 아예 무산되어버려 백수(...)가 되었다고 방송에서 밝혔다.방송시간은 매일 저녁 9시~랜덤[11]이며 종종 개인사정으로 휴방하거나 지각하는 일이 종종 있지만 공지 없이 20분 이상 늦을 경우 치킨을 뿌리니 노려보도록 하자. 다만 이럴 경우 트위치 피드에 미리 공지한다. 골수 오버워치 스트리머이기 때문에 오버워치를 플레이하는 날은 평균 1천~2천 가까이 찍지만 가끔 다른 게임을 플레이할 때는 400~700명을 오간다.[12] 채팅창의 분위기는 매니저와 미라지가 대부분의 어그로들을 칼밴을 때려버리기 때문에 대체로 클린한 편. 채널이 성장하면서 2018년 1월 10일 트위치 팔로우 10만을 찍었으며, 5월 말 유튜브 구독자도 10만을 넘겼다. 현재는 20만을 넘어, 2019년 8월 11일 기준 트위치 팔로워 수는 224,775명이다. 2019년 10월이 돼서 구독자 30만을 찍고 미라지 세트 이벤트를 진행한다.1994년생인데 22사단 만기전역한 군필이다. 같은 연령대라고 할 수 있는 이태준 [23] 등의 선수들 또는 연령대가 훨씬 높은 김인재와 같은 선수들이 대부분 미필이라는 것을 감안하면 프로게이머로서의 장기간 활동에 있어서는 확실한 이점을 가지고 있다.이상하게 침대와 악연이 있다. 뷰티풀 정민 하우스에 오신걸 환영합니다~ 크루즈도 이걸 보고 빵 터졌다. 그 이후로 다시 산 침대에 플라워가 미라지의 집에 방문했을 때 잠시 자리를 비운 사이 시메트라의 전설 스킨을 몰래 산 대가(!)로 카르페:눌러! 눌러! 뛰고 그 후에 버드링이 추가로 한번 더 뛰었다. 결국 준바가 뛰는 바람에 부서졌다. 이케아 의문의 1패 괜찮아 이제 봉춤 2번 출 수 있어 으흐흐흐흐 다음날 방송에서 보이는 거로 봐서는 바닥에 이불을 깔고 자는 것 같다.OGN 핫식스 오버워치 APEX 시즌2 결승전에 깜짝해설로 출연했다. 하지만 평소 방송에서 보여주는 유쾌한 모습과는 달리 큰 대회라 긴장한 모습이 역력했고 경기 자체의 흐름은 굉장히 잘 읽었지만(동시에 중계하던 이태준과 같은 의견을 내고 있었다.) 긴장한 나머지 발음이 좋지 않았고 그 당시에 트위치의 중계방송 시청자들과 이태준은 그 모습을 보며 괜히 마음을 졸였다. 시청자들은 '방구석 여포'(...)라고 평가하는 중.RunAway 그리고 입단 첫날 방송보러온 러너에게 실수로 호스팅을 하는 대형사고를 쳤다(...) [24]부계정 yz50와 yoyotech는 각각 팀 포트리스 2의 전설적인 스카웃 플레이어와 유럽 팀의 이름에서 따온 것이다.반스쿼드가 핵 논란으로 뜨거운 감자로 떠오르자 BJ 및 스트리머들 중에서 최초로 공개방송에서 친구창에서 삭제했다.상당한 고가의 장비를 사용하는 것으로 알려져 있다. 우선 그래픽카드만 200만원이 넘으며(...) [25] 수냉 커스텀을 달고 여러 고가 부품이 들어가 있는 본체를 사용한다. 못해도 500~600만원이 넘을 듯. 미라지 집에 놀러와 처음 미라지 컴퓨터로 오버워치를 플레이한 이태준 역시 최고사양으로 240hz 주사율 환경에서 300프레임이 끊김 없이 출력되는 것을 보고 적지 않은 충격을 받기도 했다. 지금은 i9-9900k, RTX 2080TI, RAM 32GB를 쓴다...송도 거주시엔 살고 있는 집 주소가 공공재마냥 떠돌아다녔다.(...) 이유는 방송 중에 배달음식을 자주 시켜먹는데 주소를 마이크도 끄지 않고 그냥 대놓고 부르면서 주문하기 때문. 서울로 이사간 후엔 주소를 가급적 언급하지 않겠다고 한다. 아무래도 혼자 살았던 송도와는 달리 동료 두 명이 같은 집에 살고 있기 때문인 것으로 보인다. [26]2017년 11월 15일 새벽 스트리밍에서 밝힌 바로는 C9 (현 런던팀)에 합격 했었다고 한다. 그러나 C9에서 콩두와 계약 하고 통수를 맞았다고... [27]2018년 1월 25일 2년여 간 살던 인천 송도국제도시에서 떠나 서울특별시 송파구 문정동으로 이사를 갔다. 근데 얼마 지나지 않아 좁은 공간과 소음 문제(...)로 인해 이태준과 함께 더 큰 집으로 이사했다. #2019년 3월 1x일부터 이태준은 개인 사정으로 수원시로 돌아가고 각자 따로 사는 중.손 크기는 F10 정도라고 한다.키는 176cm에 몸무게는 80(+α)kg(요즘은 70(+α)kg 이다..)이라고 한다. 근데 2020년에 이태준이 번지드롭 벌칙을 하러 왔는데 번지드롭을 안전하게 할려면 무게를 재서 상태를 봐야 하는데 이태준은 90kg을 육박했고 미라지는 70kg대 였다.2018년 8월 2일, 집에 친분있는 선수들을 초청하고 평상시처럼 방송을 켰는데 본계정이 정지당했다는 사실을 알아챈다. 이미 며칠 전 팀원과 챗창으로 싸우다 채팅 정지를 당한 전적이 있었는데 그 상황에서 대리 유저를 상대로 거친 언행을 일삼다가 정지를 당한 것 같다고 말했다. # [28]최근에 퀘이크챔피언스를 하는것으로 파악됐다.2018 오버워치 컨텐더스 코리아 시즌 3 결승전에 직관을 와서 선창을 했다. 해설위원은 '러너웨이 팬의 절규'라고 평했다.고양이를 키웠었는데 종은 먼치킨 이름은 '무민'이다(2019년 3월 기준 5개월).  2019년 4월 12일 오후 7시경 중성화 수술을 받기 위해 모든 검사를 전부 하고 수술을 진행하였지만, 중성화수술 중 마취쇼크로 인해 무지개다리를 건너게 되었다. 영상 마취를 하기 전에 필수적으로 하는 체중, 혈액 검사를 모두 통과한 상태에서 시행된 마취였으니 누구의 잘못이라고 할 수 없다. 미라지가 방송에서 무민이 언급은 자제해달라고 했으며, 당분간 채팅에서 질문을 포함한 무민이 언급은 불가능 하다고 생각해야 한다.오버워치를 주로 하는 스트리머 중 가장 큰 스트리머라서[29] 공방 때 마다 거의 항상 불려간다. 프로 경험도 있고, 힐딜탱 모두 그마급으로 플레이하기에 가서도 캐리하는 모습을 보일 것 같았으나 오버워치 공방에서 1승도 하지 못했다.라지야 힘내미라지가 못하는게 아니라 팀운이 뭔가 항상 안 좋으면서 발생한 일. 시청자들에겐 '미필패'라는 별명이 붙었다. 이 분과는 참 대조적.2019년 5월 4일, 미라지팀(하남 미네랄즈)과 이태준팀(배고픈데뭐먹지)을 만들어서 오버워치 브실골대전[30]을 진행하면서 3:1로 우승했다. 브실골티어 치고 33을 의외로 잘해서 '밴쿠버 미네랄즈'라는 별명이 붙였다.쪼낙의 계정으로 토르비욘과 시메트라 황금 무기를 구매해버렸다. 쪼낙뿐만 아니라 미라지의 집에서 로그아웃을 하지 않고 가면 비주류 챔피언의 스킨과 황금무기가 구매된 사람이 꽤 많다.흡연자이다. 방송에서 간간히 전자담배를 피는 보습이 보인다.2019년 6월 4일 보물섬 김동현의 시도때도 없는 게임을 근절하자는 취지에서 시작된 3명의 게임 프로선수 VS 김동현의 영상에서 오버워치 대표로 나왔다. 1대1 수수께끼의 결투 룰로 진행된 경기에서 처음 정크랫과 리퍼로 간단하게 김동현을 잡으며 무난하게 5대0으로 우승할 것 같았으나 3번째 세트인 솔져전에서 대기하고 있던 김동현에게 순식간에 패배하고만다.[31] 솔져 1대1에서 한대도 못맞추고 졌다. [32]그 후 미라지에서 '미닫이'로 불리게 됐다. 첫 판 정크랫은 잘했지만 실버에게 졌기 때문에 웃음 포인트가 너무 커서 묻혔다..송하나 코스프레를 한 적이 있다.[33][34]야발[35]미라지의 손꼽히는 장점은 '뛰어난 영웅폭'이다. APEX 챌린저스 오프라인 예선에서 떨어지고 난 다음의 방송을 보면, 대회를 위해 스킨을 빼놓은 캐릭터들에게 다시 스킨을 입혀주는 장면이 나오는데 이 때 나오는 영웅들은 '맥크리, 솔저76, 파라, 겐지, D.VA, 자리야, 로드호그'로 서브탱+딜을 활용하는 모습을 보여주고 있다. 시즌3 모스트가 라인하르트인데, 정말 완벽한 겐지하르트이다. 공격적인 라인하르트. 하지만 방벽도 잘 활용하고, 그리고 정말 가끔씩 보여주는 궁대박의 모습은 정말 보는 사람 감탄 나온다. 부캐 이름이 'youjehong'[13]  이다. 처음에 류제홍 선수가 이를 보고 '하지마 아나..'라고 했었는데 1달 사이에 정말 실력이 좋아졌다! 류제홍 선수가 미라지와 1:1을 4판 동안 했던 날에 첫번째 판에서 아나가 나왔을 때 미라지 선수가 먼저 공격에 성공하고, 마지막 반피를 남겨둔 상황에서 류제홍 선수가 생체수류탄을 던져 이겼는데, 류제홍 선수의 마지막 말은 '야 왜 이렇게 잘하냐!'였다. 아프리카 프릭스의 마노와 함께 영웅폭이 정말 넓은 올라운더로 꼽힌다.다만 넓은 영웅폭과는 상관없이, 미라지의 확실한 메인 포지션은 딜러이다. 오빠다나와, 러너웨이에서 딜러로 활약하였고(히트스캔, 투사체를 가리지 않았다) 인벤 초청방송에서도 딜러 고수로 소개를 받았다. 방송에서 보여주는 모습과 이따금씩 보여주는 예능 플레이 때문에 잘 부각되지 않지만, 1시즌 국내 1위를 기록한 적도 있고, 이러한 이유로 2016년 블리즈컨 오버워치 월드컵 대한민국 국가대표 상비군 명단에 포함되기도 했다. 실제로 스트리밍 중에 예능을 잠시 접고 진지하게 경쟁전에 임할 때에는 자리야와 맥크리 등의 딜러 또는 딜러형 탱커로 60%를 상회하는 높은 명중률을 보여주며 맹활약하는 모습을 보인다. 미라지의 진정한 실력을 확인할 수 있는 영상은 바로 러너팀과의 꿀잼치킨대전. 이태준을 필두로 한 태준팀과 러너를 필두로 한 러너팀이 맞붙어 패배한 팀의 주장이 나머지 11명에게 치킨을 한마리씩 쏜다는 조건이 걸린 경기였는데, 치킨 이야기를 듣고 각성한 미라지는 2경기와 마지막 경기 도합 5 금메달로 맹활약하며 이태준 팀에게 승리를 안겨주었다. 치킨대전 1 치킨대전 2 치킨대전 3 이후에는 치킨을 횡령당했는지 분노의 솜브라를 꺼내든 뒤 상대팀에 있던 이태준의 로드호그를 몇 차례씩이나 해킹하며 경쟁전에서 승리했다.러너웨이 입단후 두번째 경기에선 솔져로 2세트 수비때 맹활약 하더니 마지막 5세트 지면 그대로 광탈하는 중요한 경기에서 솔져로 엄청난 캐리력을 보여주면서 우리미라지, 우리지, 우라지와 같은 별명을 얻었다.워낙에 플레이하는 영웅이 많아서[14] 정의내리기 어렵지만 굳이 포지션을 정하자면 서브딜러 내지는 FLEX딜러이다. 가장 자신있는 영웅은 맥크리, 파라다.특유의 귀여움과 포용력, 입담, 실력, 혜자스러운 리액션 그리고 누군가가 주장하는 꽃미모(?) 등을[15][16] 선수 시절, 보는 재미 덕분에 방송하는 팀원 중 가장 인지도가 높았다. 우리동네 게임리그 선수초대석에서 진행자가 "BJ 활동을 왜 그렇게 열심히 하느냐?"라고 묻자 "자신의 개인 기량을 올리기 위함과 팀을 많이 알리고 싶었기 때문이다."라고 대답했을 정도로 철저한 자기관리를 하며 팀에 대한 의리, 애정이 있는 선수이다.과거 '류제홍 저격수'로 이름이 많이 알려졌다. 한때 같은 팀 이었던 구재모 에게 류제홍 큐 돌리면 깨워달라고 했다는 일화는 유명하다. 특유의 웃음소리와 항상 재밌게 플레이하는 그의 모습에 상당한 팬층을 형성 할 수 있었다. 오버워치에서 유명한 스트리머이기 때문에 저격은 어쩔 수 없지만 자신이 했던 저격들을 생각해서라도 저격수들에게 크게 비난하지는 않는 편이다. 다만, 굳이 하지 않아도 될 플레이를 하면서까지 자신에게 반복적으로 들어오는 플레이는 게임을 망친다며 좋아하지 않으니 저격을 하더라도 정상적인 플레이 범주로 하는 것이 좋다.위에서 언급했듯이 FLEX로 많은 영웅폭을 다루지만, 라인하르트 모스트를 찍었을 당시 그러지 말아야 했다는 프로들의 언급이 있었다. 라인하르트도 잘했지만, 그렇다고 탱커를 꾸준히 잡고 있기에는 준바, 미로 등 눈에 띄는 탱커 프로들이 있었다. 또 그 때의 미라지의 고감도 맥크리 에임은 무서운 수준이었다. 그 때 탱커 영웅을 다루지 않고 딜러 영웅을 계속 잡고 있었다면, 다른 프로팀으로 들어가 좋은 활약을 했을 것 같다는 프로들의 예상이 있었고, 자신도 조금 후회한다는 말을 했다.오버워치 스트리머에서 오버워치와 다른 게임을 같이하는 종합 게임 스트리머로의 생각을 하고 있는 지 오버워치 뿐만 아니라 공포게임, 항아리 게임 등 여러가지 게임들을 2부에서 진행하고 있다. 초반에는 시청자가 많지 않았으나 점점 시청자가 상승하고 있고, 본인도 다른 게임을 재밌게 방송하며 만족하는 모습을 보인다. 또 시청자와의 소통을 좋아하기 때문에 방송 초반에 시청자와 채팅, 후원 등으로 여러 이야기를 하는 시간을 1시간 정도하고 있다.방송을 통해 엄청난 친화력, 폭넓은 인간관계를 보여준다. 따로 미라지 개인 방송을 보지 않아도 남의 방송에 자주 볼 수 있을 정도로 유명인들 간의 다인큐로 같이 하는 모습을 보였었다. 실력에 기복이 있지만, 누구랑 있어도 사운드 꽉 차는 예능감을 보여주는 것이 지금까지의 인기의 비결. 종종 해외 선수들과 듀오 또는 다인큐를 돌렸었다. 한국식 게임 용어 등을 해외 선수들한테 알려주었고, TviQ, Kruise 등의 해외 선수들이 이를 적극적으로 사용하는 모습을 방송으로 보여주며 웃음을 자아냈다. 자세한 내용은 REUNITED 및 크루즈 선수 문서를 참조하길 바란다.방송에서는 루나틱 하이 멤버들과 매우 캐미가 좋고 [17][18], 그 외에도 온갖 유명인들과 발 하나씩 걸치고 있다. 특히 루나틱하이의 류제홍과 무슨 사이냐는 의심을 많이 받는다. 류제홍의 국가대표 티셔츠를 입고 게임을 한 전적도 있고 미라지의 바탕화면이 류제홍이었던 적도 있다고 한다.[19] 그래서인지 미라지 트위치 방송 채팅창에 "!남친"이라고 치면 Nightbot이 "남친 : 류제홍"이라고 대답한다.[20][21]  그리고 류제홍이 말한 바로는 미라지의 애칭은 "쟈기"라고 한다.[22] 이웃인 이태준, 멸망전과 4시즌 경쟁전 듀오를 같이 돌린 플라워 등과 엮이기도 하며, 특히 '라지네 민박'이라는 타이틀로 가끔 현 프로 선수들을 집에 초대해 방송을 진행해 많은 인기를 끌었다. 2017년 7월 31일 방송에는 당시 콩두 소속이었던 Fissure, Birdring, Changsik이 출연했으며# 치킨 먹방과 공포게임, 봉춤(...)을 찍기도 했다. 8월 6일엔 루나틱하이 소속이었던 Whoru가 출연해# 후아유 팬들의 엄청난 도네이션으로 고마워 죽는 모습을 보였다. 8월 9일엔 Fl0w3R와 항아리 게임 켠왕 등을 진행하였고, 8월 12일엔 zunba와 공포게임, 젠가 등을 즐기다가 침대를 다시 부쉈다!# 그 후 Gido, Stitch와도 합방방송을 찍었다. 몇 달 뒤 오버워치 리그 스테이지 3가 종료된 후 뉴욕 엑셀시어 소속 JJonak, 서울 다이너스티 소속 Munchkin이 방송에 출연하였으며#, 다음 날 뉴욕의 MekO와 필라델피아 퓨전 소속 carpe까지 방문했다!오버워치 리그가 시작되고 상당수의 선수들이 미국으로 떠났지만 아직까지 엄청난 인맥을 발휘하고 있다. 친구 목록에는 대부분의 선수들이 친구로 등록되어 있으며 Seven의 eVo, Ttuba, X6의 BeBe 등의 많은 프로들과 평소 방송에서 큐를 맺고 경쟁전을 하는 것을 쉽게 볼 수 있다. 2018년 1월 방송의 GuardiaN, Haksal, iDK, BeBe, BUMPER 프로 5명과의 6인큐로 메모리핵 5인큐를 이기기도(!!) 한 사건은 매우 유명하다.# 이쯤되면 오버워치 계의 인맥 원탑이라 불릴수 있을 정도.트위치 채널이 성장하고 점점 대기업의 반열에 들면서 각종 스트리머와 친분도 쌓이고 있다. 머독과는 '쌉벌레' 별명(...)을 붙인 다음 친하게 되었다.##서새봄, 흐앙은 2017년 추석 오버워치 방송으로 처음 알게되었으며 귀여움을 받는 동생 포지션이 되었다. 이후 서새봄과는 2017 블리즈컨에 같이 다녀왔고, 2018년 6월경에는 유비소프트로부터 E3에 초청받아 서새봄, 흐앙, 그리고 이태준과 함께 미국 LA에 8일간 갔다오기도 하였다. 이후 미국 현지에서 서울 다이너스티 경기를 관람하기도 했고 유니버셜이랑 디즈니랜드에도 갔다고.# #블리자드에서 진행한 응징의 날 스트리머 이벤트로 이녕, 백설양과 같은 조로 플레이하기도 했다. 전 러너웨이 선수였던 미라지로선 현 러너웨이 구단주인 꽃빈, 전 구단주이자 꽃빈의 남편 러너와는 말할 필요도 없다. 닥터준과도 천상계 경쟁전에서 자주 마주치면서 큐도 같이 돌리기도 한다.트위치 파티에서 만난 오킹과도 많이 친해져 술먹방을 같이하기도 했다. '신도림즈'의 멤버인 이태준, 도현과는 사실상 친구에 가깝다.때는 러너웨이 현역 시절, LOL 방송 중 온갖 대리기사들이 난무하는 곳에서 Sado가 운영하던 대리팀의 이름을 여과없이 내뱉으며 본의었든 아니었든 준 직접적 내지 간접적으로 홍보를 했던 전력이 드러나 논란이 되고 있다. 대놓고 전 닉인 뜨용이 들어간 대리팀 이름을 언급해서 사실상 대놓고 준 직접홍보를 해 버리고 만 것. 그러나 본인은 이에 대해 묵묵부답하고 있으며, 이태준과 더불어 대리기사 출신 멤버들과 방송에서 당당하게 어울리고 있는 모습이 보여지면서 결국 이미지가 실추되었다. 미라지(겐지): 부활좀요 지금 지금... 저...미라지(겐지): 아니 씨X! 보르시 새ㄲ...(중략)져니콩(디바): 방금 욕한 것 같은데?[36]해당 클립2017년 9월 17일, 져니콩이라는 한 여성 스트리머의 생방송을 통해 미라지가 '보르시'라는 단어를 사용한것이 밝혀져 논란이 되었다. 져니콩은 경쟁을 돌리던 도중 우연히 yz50라는 미라지의 부캐와 같은 팀으로 매칭이 되었고 닉네임으로 보나 목소리로 보나 미라지 본인이 확실하였기에 져니콩의 시청자들도 채팅에서 미라지가 맞다는 반응이 종종 올라왔었고 져니콩도 그저 유명 인터넷 방송인이랑 같은 팀으로 매칭되었다는 사실 정도만 인지하고 있는채 게임을 진행하였다. 미라지쪽에서는 방송을 안하고 있던 상태다. 져니콩은 디바를 픽했고 미라지는 겐지를 픽한채 게임이 진행되었다. 문제는 게임이 진행되던 도중 미라지가 상대편 루시우에게 사망하자 팀보이스로 같은 팀 메르시에게 부활을 요청하였으나, 메르시가 부활 시켜주지 않자 보르시라는 단어를 사용하며 욕을 하였다. 보르시는 여성의 성기와 메르시를 합성한 용어로 메르시 여성 유저에 대한 혐오성 표현이다.논란이 되자 미라지는 자신의 트위치 방송국에서 사과공지과 사과 방송을 했고, 앞으로는 이런 일이 없을 것이라고 말했다. 원본 영상은 삭제되어 현재 찾을 수 없다. 사과공지의 내용은 다음과 같다.이번 일로 인해서 저를 믿어줬던, 저를 지켜봐 주셨던 모든 분께 실망감을 안겨드려 정말 죄송합니다. 미숙한 저의 언어 선택으로 인해 상처받으셨을 상대방분에게도, 많은 불편함을 느끼셨을 모든 분께 다시 한번 죄송합니다.지금까지도 미라지의 이미지를 깎아먹는 요소이기도 하다. 미라지는 이 때의 언급을 최대한 자제하고 있고, 채팅에 어그로가 끌리게 되면 바로 자신이 잘못한 일이 맞다고 인정하는 모습을 보인다.일부 사람들은 미라지에게 옹호적인 반응을 보이기도 했다. 우선 미라지는 본인이 방송중이었던게 아니었으므로 방송이 아닌 일반 게임 플레이를 하다가 욕설이 나오는 일이야 흔한 일일테고, 특히 '새ㄲ...' 라면서 말을 끝까지 하지 않고 얼버부린걸 보면 화가 치밀어올라 순간적으로 내뱉은 말일수도있긴하다하지만 사실 이 논란은 비단 미라지가 욕설을 했다는 논란 때문만은 아니다. 만약 평범하게 '메르시 새끼'라고 욕했다면 이정도로 큰 논란이 되진 않았을 것 이다. 문제의 핵심은 욕을 할때 하필이면 '보르시'라는 단어를 사용했다는 점 이다. 보르시라는 단어는 여성의 성기를 따온 워낙 저급한 말이라 평범한 남자 게이머들 사이에서도 그렇게 자주 사용되는 말이 아니며 오버워치 갤러리(현 겐지 마이너 갤러리) 같은 극단적 여성 유저 혐오 성향이 강한 극남초 사이트에서나 자주 사용되는 용어였다.문제는 당시 메르시 유저는 보이스챗을 하지 않아 남성인지 여성인지 알 수 없었으므로 의레짐작으로 메르시를 못하면 여성일 것이라는 편견을 가지고 있었던 것으로 보인다. 설령 정말로 메르시 유저가 여성이라고 생각했기 때문에 보르시라는 단어를 쓴게 아니라 그냥 메르시를 못하는 유저 = 보르시 라는 용어를 사용한거라 하더라도 이 보르시라는 단어 부터가 애초부터 여성은 게임을 못한다는 편견에 기인하고 있기 때문에 문제가 되는 용어이며[37] 더욱이 여성의 성기를 비하하는 의미가 포함되어 있기 때문에 매우 저속한 단어이다. 화 때문에 순간적으로 튀어나온 말이라고 해도 평소 보르시라는 용어를 자주 입에 올렸기 때문에 무의식적으로 튀어 나온 것일테며, 설령 자주 사용하진 않았다 하더라도 적어도 보르시라는 단어에 아무런 문제의식을 갖고있지 않었던 것이라 볼 수 있다.미라지가 프로에 발을 들인 계기가 된 팀인 'OPPA DANAWA'. 사실 그는 루나틱 하이에서 입단 제의를 받았지만 팀과의 의리, 당시 루나틱 하이의 멤버 구성 등을 생각해서 다나와에 남기로 결정했다. 하지만 다나와의 대회 실적은 좋지 않았고, 어느 날 사건이 터진다. 경기에서 패배한 뒤 미라지가 숙소에 도착했을 때 제퍼, 클로저를 제외한 대부분의 팀원들이 대리를 하고 있었던 것. 미라지는 컴퓨터와 장비를 들고 이태준에게 전화해서 살 곳을 찾고, 제퍼, 클로저와 함께 팀을 그대로 나가버리는 결정을 한다. 상황을 설명하는 미라지의 말로는 분위기가 마치 작업장 같아서 무서웠을 뿐더러, 여기에 있다가는 인생이 단단히 꼬일 것 같아서 탈출했다고 한다.트위치 코리아 권력 남용 사건으로 인해 여러 스트리머들의 폭로가 이어지던 중, 이태준이 현 상황에 대해 이야기하다 모 스트리머에 관해 루머성 발언을 하려 했던 사건이 벌어졌다. 이를 두고 시청자들의 어그로가 이어지자 급히 방송을 껐지만, 결국 얼마 안 돼 다시 방송을 키고 사과를 했으나 정황 상 루머로 보이는 발언을 하려 했다는 점[38][39] 때문에 이태준의 트게더에서 그에 대한 비판과 비난이 이어졌다. 그런데 5월 28일 오후 5시경 미라지는 이태준에게 반성하라며 오이 원샷을 하라는 글을 남긴다.[40]문제는 이태준이 당시까지 어떤 공지도 남기지 않아 사건이 채 수습되지 않은 상황이었고, 루머의 당사자는 결국 상황을 이기지 못하고[41] 트게더를 닫고 휴방을 한 상태였다. 이러한 상황 속에서 상황을 제대로 알지 못한 미라지가 이태준에게 장난식의 글을 남긴 것에 대해 해당 글을 본 시청자들의 지적과 비판이 이어지는 와중, 그를 지적하는 내용을 담은 시청자에게 미라지는 "내맴인데 ㅋㅋ ㅇㅌㅋ"라는 댓글을 남겼다. 이 때까지도 무슨 일이 벌어졌는 지 몰랐던 것이다. 게다가 몇 시간 뒤 그는 어떤 공지 하나도 없이 스티치를 만나러 간다는 공지와 셀프로 "라지님 푹 쉬다오세용~"이라는 댓글만을 남기고 잠적했다.그 후 새벽 4시경, 뒤늦게 상황을 알게 된 미라지는 자신의 트게더에 사과글을 올렸고, 이후 방송에서 본인이 눈치가 없었다고 인정하고 반성하는 모습을 보였다.  사과 후에 미라지는 "자신은 정확한 상황을 모르는 상태였다. 이태준의 실수로 난처한 상황에 처해서 트게더에 테러를 받고 있다고만 알게 됐다. 옹호나 비난 그런 의미가 아닌, 실제 친구인 이태준을 단순히 놀리고 싶었다."고 말했다.