안녕하세요 여러분 JUNE입니다.오프닝 멘트클래시 로얄, 어몽어스를 주로 하는 모바일 게임 전문 유튜버 겸 프리랜서. 요즘은 오프닝 멘트를 안 넣는다. 또한, 최근 들어서는 어몽어스를 많이 올린다.상술했듯이 클래시 로얄, 브롤스타즈, 카트라이더 러쉬플러스를 주력 게임으로 삼고 있는 유튜버였으며[4], 현재는 어몽어스를 주력 게임으로 삼고 있다.또한 잘한다고 불리는 클래시 로얄 유저 중 한명으로, 8월 8일 기준으로 끝난 시즌에서는 3명 뿐인 한국인 얼티밋 챔피언 중 한 명이다. 방패(shields) 등급의 슈퍼셀 크리에이터이며 크리에이터 부스트 코드는 JUNE다.영상 업로드 날짜, 시간은 따로 정해져 있지 않다.가끔 라이브 스트리밍을 킨다. 평소의 침착한 모습과는 달리 카운터를 만나서 패배할 때마다 멘붕이 온 모습을 볼 수 있다.참고로 유튜브 채널 인증이 되어 있지 않다. 혹여나 오해하지 말 것.편집음악(브금) : 2017에는 대부분 NCS 하우스 음악을 배경 음악으로 넣었고 그 이후 thefatrat 음악 더 많이 사용했으나 최근 들어서는 아예 안 넣는다.효과음브롤스타즈 관련 효과음  [ 보기 / 접기 ]- 대릴 특수 공격 : 호롤롤로- 진 특수 공격 : 정신집중- 크로우 특수 공격 : 날아오르라 주작이여- 파이퍼 특수 공격 : 안녕히 계세요 여러분- 콜트, 리코 특수 공격, 기타 연발 공격 : 아다다다다다다다~~- 망한 상자깡 : 그런 짓은 하지 말아야 했는데=== 현재 플레이중인 게임 ===            클래시 로얄 버그 악용. 대략 2018년즈음 박격포가 공격을 하지 않는 버그를 이용하여 플레이하였다. 몇몇 팬들은 "단순 버그를 사용한 것 뿐이다"라고 하였다. 하지만 싱글플레이에 게임이 아닌 다른사람과의 멀티플레이에서의 버그 악용으로 다른 사람이 피해를 본 것이기 때문에 문제가 있었다. 하지만 그리 큰 사건은 아니라서 JUNE은 "그냥 게임내에 버그를 쓴 것 뿐이다"라고 언급한 뒤에 묻혔다.2020년 2월 8일 '코알라 스킨은 왜 인기가 없을까'라는 영상이 업로드되었다. 브롤스타즈 니타의 코알라 스킨에 관련하여 스킨이 아저씨 같다, 촌스럽다[23]등의 언급을 했다. 하나 해당 스킨은 호주 산불을 위한 기부 목적의 스킨이었으며 이로 인해 그는 구독자들의 비난을 받게 되었다. 단순히 호주 산불의 기부를 위한 스킨의 평가[24]로 '아저씨 같다, 촌스럽다'와 같은 말은 그저 스킨의 생김새에 대한 평가일 뿐, 호주 산불 기부와는 아무 관련이 없는 말[25]일 뿐만 아니라, 타인의 기본권[26]을 침해하지도 않았으므로, 비판의 여지가 없다.'제3자 사이트에서 불법 보석 구매'로 31일간 본 계정이 차단되었다고 2020년 5월 23일에 밝혔다.[27]해명: 과거 샌드스톰 클랜에서 이벤트성으로 연 내부 토너먼트에서 순위권 안에 들어 보석 충전을 했었는데, 그때 샌드스톰 측에서 불법 사이트에서 구매하여 지급한 것 같다고 추측하고 있다고 한다.2020년 7월 8일, 본격 개로 털어버리는 게임 [클래시붐] 이라는 영상이 업로드되었다.해당 영상은 '클래시붐'의 지원을 받아 제작되었으나, 영상 상세 정보에만 광고임을 고지하고 유튜브의 '유료 광고 포함' 라벨을 누락하였다.[28]현재는 유튜브의 '유료 광고 포함' 라벨이 붙어 있으며 영상설명란이 지워져있다.뒷광고 사건이 터진 후 수정한 듯.라벨을 붙인 것으로 보아 JUNE은 뒷광고 문제를 어느정도 인지하고 있는 것 같으나,[29] 아직까지 공식 입장은 없다.클래시 로얄에서 공식적으로 진행한 컨텐츠 최강짝패를 통해 많은 사람들에게 이름을 알렸다.[30] 이후 SUPERCELL이 주최하고 SPOTV GAMES가 주관한 클래시 로얄 크라운 컵 코리아에서 좋은 성적을 보여주었다. 또한 클래시 로얄 크라운 컵 글로벌 한국 예선에도 출전, 8강 진출이라는 좋은 성적을 거두었다. 또한 킹스컵에 출전하였을 때는 마지막 매칭이 잡히지 않았음에도 불구하고 9등을 하는 등 훌륭한 성적을 거두었다.브롤스타즈가 출시된 이후 클래시 로얄보다 브롤스타즈 위주의 영상을 더욱 많이 올리게 되었다. 요약하자면 JUNE도 유튜버이기 때문에 대세를 따를 수 밖에 없기도 하지만 JUNE 본인도 매너리즘에 빠져 클래시 로얄에 대한 재미도 이전보다 줄어든 탓에 이전 만큼 영상을 자주 올릴 수 없다고 했다. 그래도 업데이트 및 밸런스 패치 관련 영상은 꾸준히 업로드하며, 클래시 로얄 채널의 '금주의 HOT덱' 소개 영상을 통해 메타덱을 소개하고 있다. 그리고 잊을만 할 때마다 클래시 로얄 영상도 올리는 등 여전히 클래시 로얄에 애정을 갖고 플레이하는 모습을 보여준다.[31]최근에는 클래시 로얄 리그 (CRL) 시즌 2 해설 위원으로 나와 OGN에서 해설도 진행을 하고 있다.클래시 로얄 유튜버 도전에서 준의 덱이 나왔다. 기존의 대포 카트 + 무덤 덱에서 바바리안 통이 로얄 고스트로 바뀐 형태이다.브롤스타즈의 티밍[32]에 대해 중립적이다.[33] 일단 해골천에서 딱 한번 다이너마이크로 티밍한 것과 불타는 돌무덤에서 팸 티밍을 한 것 빼고는 준 본인은 티밍을 하지 않고 있다.[34]클래시 로얄, 브롤스타즈 외에도 붐비치 유저이기도 하다. 하지만 컨텐츠를 찍거나 방송은 하지 않는다.클래시 오브 클랜을 하지 않는다. 이유는 유닛 훈련 시간도 너무 길고 붐비치처럼 유닛이 전사하지 않는 한 그대로 살아 돌아와 계속 전투를 할 수도 없기 때문이라고 한다.[35]채널에 초등학생과 같은 저연령층 유저가 상당히 많다. 특히 브롤스타즈 영상을 올리기 시작한 뒤로는 영상 댓글에 저연령층 유저가 대부분이다. 클래시 로얄이나 브롤스타즈 게임 특성상 저연령층이 많이 유입되었고 예전에 클로만 했을 때보다 그런 경향이 짙어졌다. 다른 채널과의 댓글을 비교해 보면 티가 확 날 정도.[36] 그래서 스트리밍 할때에도 잼민이들의 '이름 불러주세요', 친추 요구나 아무 문자나 도배해서 입력한다든가 하는 어그로나 금지어등이 난무한다.[37]Q&A 영상에 따르면, 유튜버가 된 것은 JUNE이 정시로 대학교 입학 후, 대학교를 졸업하고 군대를 다녀온 후, 26살에 취업 준비를 해야 했는데 당시 전공했던 분야인 신소재공학과에서의 공부가 재미가 없었고, 이걸로 취업하면 자신이 관심이 없는 것에 초점을 맞추는 것이 의미가 없을 것 같다는 생각이 들어서, 그 당시 잘한다는 소리를 듣던 클래시 로얄을 사람들에게 유튜브로 보여주면 어떨까라는 생각이 계기가 되었다고 한다.[38]해외에서도 꽤 유명한 유튜버다.[39]클래시 로얄 유튜버 Sunny CR과 실제로 만난 적이 있다.영상SNS를 하지 않는다고 라이브 방송에서 밝혔다. 이유는 관종같아 보여서 별로 좋아하지 않는다고. 심지어 이상형도 SNS 안하는 여자라고 한다.술, 담배를 피워보거나 마셔본적이 한 번도 없고, 클럽 같은 유흥시설이나, 포켓볼장이나 VR체험장 같은 오락시설도 한 번도 방문한 적이 없다고 한다.[40]IQ가 156[41]으로, 멘사회원이다(2008~).[42]게임 센터 ID가 JUNE is GOD이다.본명이 '이준재'이기 때문에 닉네임을 JUNE으로 지었다고 한다. [43]50만 구독자 기념으로 팬이 케이크 같이 생긴 고퀄 모형을 보내주었는데 준을 포함한 모두가 케이크라 생각해 먹으려고 자르다 그대로 부서졌다.자르기 전 자른 후과거에는 관련 영상을 업로드했으나 현재는 영상을 업로드하지 않고 있는 게임들(2017.01.09.~)이전부터 지금까지 꾸준히 컨텐츠로 삼고 있는 게임.무덤 덱을 좋아한다. 다만 무덤 덱이 활약하기 힘든 메타일때는 다른 덱을 쓰는 편. 정보클랜KOREA최고 트로피7585 모든 것 시리즈 어떤 특정 카드에 대한 팁을 소개하는 영상이다. 랭커답게 체계적인 팁들로 이루어져 있다. 상자깡  가끔씩 드래프트 상자 등 특별한 상자들을 까는 영상을 올린다. 2017년 8월 8일에는 한국에서 세 명뿐인 얼티밋 챔피언들의 드래프트 상자깡을 하였다.# 덱 분석 & 소개 메타 덱이나 랭커들의 덱을 분석하고 소개하는 영상이다. 크라운 컵 아시아에 출전했는데, 이를 통해 얻은 크라운 컵 아시아 게이머들의 플레이를 분석하는 영상 또한 있다. 재미 & 예능  업데이트 미리보기 사소한 밸런스 패치부터 대규모 업데이트까지 각종 패치가 되기 하루ㆍ이틀 전에 영상을 올린다.[5](2020.08.26.~)초반에는 공방에서 특이한 컨셉이나 전략을 사용하는 영상을 올리다가, 이후 본인이 속한 멘사 회원들과의 플레이 영상[6]을 업로드하기 시작했다. 해당 영상에 등장하는 멘사 회원들의 수준 높은 추리와 전략 능력에 구독자들 모두 감탄하는 중. 특히 대부분의 영상에서 높은 텐션을 보여준 JUNE이 해당 컨텐츠에서만큼은 진지한 모습을 보여줌에 따라 JUNE의 새로운 모습에 놀라는 댓글이 많이 작성된다. 회의 시간만 끝나면 텐션이 돌아오는건 어쩔 수 없다 다만 아쉬운 점은, 유튜브 통틀어서 비교적 높은 수준의 어몽어스 플레이를 보여줌에도 불구하고 생각보다 반응이 오지 않는다는 것.[7]다른 유튜버들의 어몽어스 영상들과는 다른 점으로는 영상 댓글에 플레이어들이 등판하여 해당 판을 해설하는 문화가 존재한다. 해당 댓글들을 읽으면 편집상 보여줄 수 없었던 내용들이나 플레이어의 전략을 알아 볼 수 있는데 이 또한 수준이 상당하다.모종의 사유로 멘몽어스 영상 업로드가 중단되었다. 해당 영상들 댓글이 막히고, 매번 영상에 참가자들에 대한 악플을 자제해달라는 JUNE의 고정댓글이 있었고 직접 메일을 보내서 답변을 받았는데 특정인물에 대한 비판때문에 댓글을 막아놓았다고 한다이후 다시 특이한 컨셉이나 전략을 사용하여 즐기는 어몽어스 영상이 업로드되고 있다.[8]하지만 다른 어몽어스 유튜버[9]들에 비해서는 재미가 떨어진다는 분석도 있는데, 이는 JUNE의 리액션이 부족하기 때문이기도 한다. 다른 유튜버들은 임포스터가 걸리면 지랄하고 자빠지면서 난리인데, JUNE은 크루원이든 임포스터이던간에 그냥 무덤덤한 반응을 보인다.[10] 또한, JUNE은 투표할 때와 그냥 게임을 진행할 때의 텐션이 모두 높지는 않다.[11][12] 또한 BGM이 너무 단순하다는 지적도 있고, 다른 유튜버들보다 컨셉 같은 예능 전략으로 게임을 진행하는 일이 거의 없어[13] 다른 유튜버들보다 재미가 떨어진다는 평도 있다.[14]정보클럽KOREA최고 트로피18868(2018.10.24.~2020.06.18./ 2020.12.13~)신규 캐릭터 분석업데이트 소식을 전하고 신규 캐릭터를 플레이해본다.예능 전략재미있는 각종 전략들을 소개한다.보스전한국 최초이자 세계에서 두 번째로 크레이지 16까지 클리어하였고[16], 패치 후에는 크레이지 10까지 클리어했다. 엘 프리모의 가젯 버그[17]로 다시 한번 크레이지 16을 클리어했다.과거 시즈 팩토리를 좋아했으나 현재는 솔로 쇼다운을 더 선호하는 듯 하다.그리고 한동안 브롤스타즈 영상을 올리지 않다가 2020.12.13. 반년만에 영상을 올렸다. 최근들어 다시 브롤스타즈를 플레이하는 추세다.한동안 접었던 이유는 현타 때문이라고 한다어몽어스나 클래시 로얄 영상보다 조회수가 두배는 잘나온다정보클럽없음[18]최고 티어레전드(2020.05.15.~2020.09.25.)한 때 카트라이더 러쉬플러스가 흥행하자 주 컨텐츠로 올렸다. 따로 재생목록까지 있으며, 직접 성인 전용 클럽도 만들었다.[19]여담으로 닉네임을 JUNE으로 하려고 했는데 중복돼서 못했다고 한다. 그래서 GodJune으로 하려고 했는데 그것마저도 중복돼서 ImJune으로 닉네임을 정하였다.현재 카트라이더 러쉬플러스 영상은 더 이상 올라오지 않겠다고 영상이 올라온 상태이다.[20] 이는 넥슨과의 NDA 과정에서 JUNE이 올린 백기사의 비평[21]이 담긴 업데이트 미리보기 영상 때문에 넥슨이 제재를 가했기 때문이다. 그래서 JUNE이 매우 불쾌해하며 시청자를 기만하는 태도라고 표현했다. 또한 굶어 죽을지언정 이런 게임을 안하겠다는 등 극단적인 태도를 보였다.[22]이에 하창봉과 테드는 문제될것 없다며 JUNE과 대조적인 입장을 보이고 있다. 테드는 슈퍼셀의 클래시 로얄이나 브롤스타즈는 제재가 더했고 현질 유도가 더 심했다고 하는데(현재처럼 전설을 한달에 세장 이상으로 퍼주는 시스템이 아닌 수천만원을 들여야 올만렙이 될 수 있었던 2016년때 이야기다.) 왜 굳이 카트에서 걸고 넘어지는지 모르겠다고 말했다. 그러나 이는 피장파장의 오류다. 과거의 슈퍼셀이 영상에 대한 제재와 현질유도가 심했다 해도 그것은 슈퍼셀의 문제점인 것이지 넥슨이 더 나은 것은 아니다. 즉, 슈퍼셀의 현질유도가 더 심하다고 넥슨의 현질유도가 괜찮은 것은 절대 아니며, 넥슨의 현질 시스템에 대해 유저들이 불만을 가지고 있는 상황에서 여론통제를 시도해가며 '우리는 유저들의 현질유도에 대한 불만을 고려해 볼 생각따읜 없다' 는 걸 대놓고 보여줬다는 것이 문제다.그런데 해당 사건 이후 카트라이더 러쉬플러스 월드채팅 및 모든 채팅에서 JUNE(대문자만이고 소문자,한글로 준 은 미포함)을 치면 ****로 검열이 되었었다. 하지만 비판을 우려했는지 이후 다시 검열을 없앴다.자세한 내용은 해당 문서 참조.아웃로과거 업로드했지만 현재 업로드하지 않는다. 한때 테드, 뽁구를 초대해 유튜버 도장깨기를 했다.러쉬 워즈2019년 11월 30일 서비스를 종료함으로서 더 이상 업로드되지 않는다.냥코 대전쟁1회성으로 한 번 업로드하였다.가끔 클래시붐 등 기타 게임을 업로드하기도 한다.