아프리카TV에서 활동하고 있는 대한민국의 인터넷 방송인이다.어때요? 참 쉽-죠~?, 어때요? 정말 쉽-죠~?[7]별풍선 쏘지 마 개XX들아여기서는 점프로 캔슬하면서 총을 쏘면서 떨어집니다. 앞에 있는 모덴군  제거하신 다음에 점프, 폭탄. 차를 제거하죠. 여기서 총 쏘면서 쭉 전진하시다 보면  앞에 포병이 포를 쏴요. 점프로 피해줍니다. 돼써. 오른쪽 위에 있는 포병을 칼질로 제거, 점프 폭탄 세개. 내려와서 폭탄 하나, 점프 총, 위에 있는  포병 제거하시고 점프 폭탄으로 위에 있는, 헤비 머신건 먹고 위쪽에 있는 헬기 제거 그다음에  점프 폭탄 세개 타!타!타!. 오른쪽에 택시가 있어요. 택시에서 폭탄 나옵니다. 폭탄 먹고 뒤쪽에 있는  포병 두마리 제거, 그다음에 오른쪽에 있는 트럭 제거하신 다음에  여기서 점프 폭탄 세개, 타솨!. 이렇게 하시면 돼요 어때요? 정말 쉽~죠?[8]여기서는 점프 세 개[9]여기서 이거 피.. 못파하시는 분들 많은데, 사륜아아아아아아아안!!!!!!!!!!!!!! 흐아! 흐아! 흐아! 짜식아! 야 이 X자식아! 빼자식아! 하! 야 이 반란군노무 XX야! 흐아↗아↘아↗아↘아. 굉장히 쉽죠?자 제 예상입니다 여러분들, 잠시만요. 잘 봐! 내 예상이야! 분명히! 이건 정확합니다! 저의 예상은 틀리지 않아요! 자, 여기서 내가.. 부러쉬로 설명해 드리죠. 이거. 빨간색으로 해가지고. . 내가 여기로 갑니다. 그러면은 이만큼의 블럭이 분명히 아래로 떨어질 것이고, 저는 이 여기까지 내려온 블럭에서, 이렇게 이동해서 이쪽으로 점프하겠지만, 여기에 투명한 블럭때문에↗! 저는  아래로 떨어질 것 같습니다!!! 게이새끼들. 안봐도 뻔하다! (여기서 점프하지만 바로 위에 있던 투명블럭에 막혀 죽음.) 해보게ㅅ.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ... 아↗ 하하항↘ 허헝↗. 아↗~ 예상치↘ 못해써↗~[10]XX좋군욕해서 죄송합니다오지마!!!!! 오지마!!!!! 오지마!!!!!!!이 썅노무 XX!, 개XX!파괴광선!! 으아아아아아아아아!!이 씨부X!!괜찮습니다. 어차피 이건 0과 1로 이루어진 데이터에 불과할 뿐.[11]XXX님 별풍선 n개 감사합니다. 당신은 110n원을 결제하셔서 저에게 70n원을 주시고 나우콤[12]에 수수료 30n원과 세금으로 10n원을 내셨습니다. 감사합니다.[13]아 채팅창 보면서 게임해서 그래!!![14]단 1원이라도 더 벌었다면 그 시점에서 당장 그만둬야 하는게 도박이에요가자아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!그냥 or 여기서는 다 외우세요.아~! 쉬워라~너어어어어구리라며어어어어어어언[15]안녕하세요? 대정령입니다.동정 주제에[16]어쩌구저쩌구 리쇼딸랑 or 라쌈마퐈쌈마[17]인디야아아아아아아아아아아아!!!!!!![18]야, 너 이 화면 봐봐 니가. 이게 메탈슬러그로 보여? 메탈슬러그로 보여?! 이게 메탈슬러그야 체크슬러그야?!! 바둑 둘 거야?! 오목 두고 싶어?! 나랑?! 나 오목 준프로야 이 XX야![19]유튜브 총 조회수가 현 아프리카 메이저BJ들과 비교했을때 비슷하거나 오히려 더 많은편이다. 사건 이후로 약 5년이 지난걸 생각하면 사건 전 그의 인기를 체감할 수 있다. 대정령이 유튜브를 시작할 당시까지만 해도 유튜브는 막 성장중인 중소 플랫폼이였음을 생각하면 엄청난 조회수이다.  위 항목에서도 간단히 나왔듯 인디라는 고양이를 길렀으나 현재는 어떻게 되었는지 불명.2011 아프리카TV 방송대상 특별부문 시청자의 선택 수상2012 아프리카TV 방송대상 게임부문 우수상 수상2014 아프리카TV BJ Festival 대표 BJ 50 수상2014 아프리카TV BJ Festival Star BJ 20 수상2015 아프리카TV BJ대상 대표 BJ 50 수상2016 아프리카TV BJ대상 대표 BJ 50 수상놀이터 클럽(해체됨) [ 펼치기 · 접기 ]1기 · 2기로복 · 사과몽 · 뷜랑 · 캬누1기하악 · 타이거 · 대정령 · 바나나 · 렘쨩 · 머독(前 모아드) · 김형2기사막별 · 주빙(前 겜추남, 삯) · 은휴 · 조선컴 · 하나나 · 봉순이 · 미오 · 아구(前 노젬, 수우운)마애 클럽 멤버(해체됨)대정령머독뷜랑쥐2009년, 'BJ아킬레스'라는 이름으로 마술 방송을 시작하다가 나중에 'PD대정령'으로 바꿨다. 이후 2012년 메탈슬러그 2 원코인 공략으로 화제가 되었고 '아빠직업 별창남', '매버릭 버드 84', 'GTA 4 오토튠 실황' 등의 레전드 영상들을 수없이 만들어내며 최고의 전성기를 이루었다. 조회수가 가장 많은 영상은 The Great Sperm Race라는 게임 실황. # 2011년에는 뷜랑, 로복과 G맨 게임종결자를 진행했고 2013년에는 머독과 '잡초먹은돼지'라는 클럽을 결성. 9월 20일, 쥐가 클럽에 영입되면서 클럽명을 '돼쥐죽'으로 변경했다. 2014년 5월 7일에는 머독과 '대정령과 머독의 리겜저겜'이라는 프로그램을 헝그리앱TV에서 진행하기 시작. 나중에 뷜랑이 영입되면서 프로그램명이 '대정령과 머독의 리겜저겜 with 뷜랑', '뷜타는대머리'로 바뀌었다. 해당 프로그램은 2016년 1월 30일에 종영되었다. 자세한 내용은 뷜타는대머리 참조.2014년 10월에는 온게임넷(現 OGN)에서 대도서관과 대배틀을 진행하게 되었다.2014년 11월 19일에는 돼쥐죽에 뷜랑이 영입되면서 새로운 클럽명을 뭐로 지을 지 고민하게 되었는데 이후 '대머좋'[1]에서 제비뽑기로 새로운 클럽명이 '마애(마스크 쓴 애들)'로 결정되었다. 마애와 함께 제비뽑기로 결정된 '대머좋'의 새 명칭은 '오늘 뭐 찍지?'.2015년 8월 27일에는 '대정령의 아이티 리뷰' 이른바 '대아리'라는 코너를 진행하기 시작했고 주로 블러디 마우스나 GTX 1080같은 컴퓨터 하드웨어를 다뤘다. 애플 워치도 리뷰하기도 했다.2013년(으로 추정)부터는 피씨패밀리[2]라는 컴퓨터 업체와 제휴하여 방송 등의 여러 활동에서 피씨패밀리를 언급하기 시작했다. 2015년부터는 피씨팩토리로 갈아탔다.2016년 10월, 후술할 사건으로 인해 그의 이미지에 큰 타격을 입게 되었고 구독자도 95만에서 큰 폭으로 떨어졌다.2018년 2월 19일에 휴식기를 가진다고 밝혔으며 다음 날에 입대한 것으로 밝혀졌고 3월 31일 팬카페에 루머 해명을 위한 공지를 올렸다.[3]2019년 10월 병역의무에 따라 상근예비역으로[4] 복무를 마친 이후에 공식적으로 인터넷 방송에 복귀하였다. 하지만 후술할 사건의 후폭풍인지 시청자들은 대거 이탈하였다.11월 14일에는 전역기념으로 피씨팩토리에서 400만원짜리 컴퓨터를 받아 리뷰를 했다. #FaceRig의 너구리 스킨을 사용하여 얼굴이 보이지 않는 채로 방송을 진행하기도 했다.[5] 인디 게임이나 스타크래프트 유즈맵 등을 주로 하고 메탈슬러그를 하기도 한다. #2020년 3월 19일 기준, 무슨 이유인지 관련 채널에 퐁쨩(퐁듀와퍼)이 빠져있다.2020년 4월 15일에 트위치로 가는 것을 어떻게 생각하냐고 카페에 글을 올렸다.다음날 투 더 문 실황부터 6년동안 방치되어 있던 댓글창이 풀렸다.[6] 좋아요 수도 공개되었다. 다만 싫어요 수가 10~20개 정도 고정적으로 있는 것으로 보아 밑에 서술된 사건의 여파가 4년 가까이 끝나지 않은 듯하다. 욕설 등의 댓글들은 삭제되고 있다.사건이 터지기 훨씬 이전부터 목소리 톤이 점점 올라가고 있다. 초창기와 비교해보면 웃음소리도 달라진 걸 알 수가 있다. 언뜻 들으면 동일인물이 맞을까 생각이 들 정도.당시 사건내용 정리글(3번)2016년 10월 18일 퐁듀와퍼[20]가 여러 인터넷 방송인[21]과 매니저, 팬아트 작가들을 뒷담화한 것이 알려지면서 발생했다. 다음 날 아침 머독이 올린 트윗에 의하면 퐁듀와퍼가 머독의 사생활에 대한 누설과 이간질을 시도하고 어느 날 퐁듀와퍼와 시청자 사이에 갈등이 생겨서 대정령이 마애 멤버들에게 "너희가 글 좀 써주면 좋겠다."라는 식으로 말했지만 예전부터 이미 퐁듀와퍼에게 몇 번 피해를 본 동생들은 당연히 침묵이나 부정적인 반응을 보였고, 대정령은 내 말을 듣지 않으면 마애를 해체하겠다는 협박을 했다고 한다. 마애 해체 이후 대정령 측에서 먼저 손절하다시피 관계를 끊는 모습은 괜한 일이 아니었던 것. 사건 당시 대정령은 해명할 때 "선빵필승"이란 말을 하면서 많은 팬과 대중들을 돌아서게 한 최악의 수를 두기에 이른다. 이 사건은 인터넷 방송계만 아니라 여러 인터넷 전역으로 퍼지면서 대정령에 대한 인식이 급격히 떨어진 원인으로 지목되고 있다.이 사건을 폭로한 머독을 명예훼손으로 고소해 합의금을 받아낸 정황도 알려지자 인식은 더더욱 나락으로 떨어졌다.[22] 이로 인해 대정령의 유튜브 구독자는 그야말로 수직 추락하였다.[23] 사람들은 요즘 "대읍읍"이라는 별명으로 부르고 있다. 워낙 팬덤이 큰 방송인이였기 때문에 대정령을 옹호하는 의견도 일부 있었으나 1년 후 사건 당시 유일하게 지인들 중 대정령을 옹호했었던 매니저 도리도리가 양심고백성 사과문을 올리면서[24] 많이 줄어들었지만 아직도 팬이 남아있긴 하다. 후에 사람들의 관심이 없어져 상근예비역 입대나 2019년 10월에 전역한 사실, 혹은 그의 존재 자체를 모르는 사람도 부지기수일 정도로 인지도가 사라졌다.그동안 구설수나 트러블을 수차례 일으키고도 별 탈 없이 방송하는 인터넷 방송인은 많이 있어왔음을 감안하면 이렇게 유독 회복 없이 하향세만 계속되는 것이 흔한 일은 아니다. 대정령의 경우 단지 주변인과의 불화와 평소 행실이 문제가 된 경우이기에 대처만 현명했다면 지금만큼의 이미지 하락을 막을 수도 있었을 것이다. 전성기 위상이 워낙 높았기에 추락도 깊었다고 볼 수도 있으나, 반대로 그 정도로 큰 팬덤이라면 맹목적인 팬들에 힘입어 인기를 유지하며 그대로 밀고 나가는 경우도 부지기수일텐데 그렇게 된 것도 아니다. 상당수의 팬들을 등돌리게 만든 대처 문제도 있겠지만, 본인이 나서서 문제를 해결할 의지가 없는 것이 더 큰 원인으로 보인다. 소극적인 태도에 핑계와 적반하장이 겹쳐 여론이 악화되었고, 적극적인 해명이 없는 상태에서 군대에 가는 바람에 피드백을 거부하고 폐쇄적이던 본인의 성향상 정황을 모르는 대중들에겐 관심 밖으로 빠르게 잊혀져 갔다. 간혹 사건 관련 글이나 영상에서 예전 시절을 그리워하며 머독과 대정령이 화해하기를 바라는 사람들이 종종 보이지만, 서로의 입장은 사건 당시부터 지금까지 변함없는 상태다.[25] 이렇게 방송인으로서의 인기는 증발했다. 그리고 다른 배신, 불화 사건이 일어날 때 거론되기도 한다.2020년 10월 27일 아프리카 생방에서 뒷담화 사건에 대해 몇 가지 이야기를 했는데, 과거의 유명세는 사라졌을지라도 자신은 재미있게 방송하고 있으며 큰 감흥은 없다고 한다. 그리고 직접 머독의 본명을 언급하여 본인은 머독을 전혀 미워하지 않는다고 말하기도 했는데, 그의 말에 따르면 사건 이후 그에게 전화통화를 시도한적 있었는데 받지 않았고 그래서 본인은 "머독이 그만큼 나를 싫어하는구나."라고 생각했다고. 지금 생각하면 머독의 입장이 이해된다고 말하기도 했다. 방송 중간에 머독 닉네임이 뜰때마다 강경하게 대응한 것도 그가 얼마나 본인을 싫어하는지 알게 된 후, 본인의 방송에서 머독이 거론되면 머독이 불편해할까봐 그랬던 것이라고 한다. 이후 고소관련 이야기를 하면서 처음에 고소 대상자는 3~4명[26]이었는데 법률사무소에서 임의로 고소를 진행했다고 한다.[27] 결국 원래 고소를 하려던 4명을 제외한 나머지 사람들은 일일히 고소를 취하했다고.[28] 또한 선빵필승 발언은 이번 사건과는 관련없는 내용이라고 한다.[29] 또한 클럽 해체 관련해서도 협박을 한 사실은 없으며 서로간의 오해로 일어진 일이라고 이야기했다.[30] 클럽 해체는 시청자들 간의 불화가 클럽원들 내부로의 불화로 번질 수 있다 판단, 클럽 자체는 해체하되 방송활동은 같이 하기로 합의했다고. 만날때마다 방송은 계속 같이 할 것이라고 했고 실제로 카톡에서도 방송 계속 같이 할 것이라고 보냈다고. 물론 가장 핵심적인 부분에 대한 언급은 없었고[31] 어디까지나 본인의 해명이니 어느 정도 걸러 들을 필요가 있기는 하지만 억울한 면이 없지는 않은 듯. 구 놀이터 멤버들과 척을 지고 있는 상황은 아니지만, 당사자들이 불편할 수 있으니 당사자들 방송에서 언급을 하지 말아달라는 말도 덧붙였다.예전보다 인지도가 많이 떨어져 해당 이야기는 많이 조명받진 않았으나, 이 이야기 자체에 대한 반응은 대체로 긍정적이다.[32] 진작 말하지 왜 이제 와서 말하냐는 질문에 대정령 본인은 당시에는 심각하게 공격받고 있던 상황이라 무슨 말을 해도 소용이 없을 것이라 판단했고, 최근 유튜브 댓글을 열며 해당 사건과 심경의 변화등에 대해 묻는 질문들이 하도 많아져서 생각난 김에 말한 것이라고 한다. 불화가 있었던 멤버들과 술이라도 한잔 하며 풀고 화해할 수 있으면 좋겠지만 방송에서 합방이나 멤버 얘기는 앞으로 일절 없을 것이며 방송 규모가 줄어든것에 대해서도 과거에 오히려 분에 넘치는 인기를 얻었을 뿐, 지금이 오히려 본인 그릇에 맞는 환경이라 심적으로는 더 편하다고 밝혔다.