감스트는 아프리카TV에서 활동하는 인터넷 방송인이다. 예명인 감스트는 노르웨이 국적 축구선수 모르텐 감스트 페데르센의 이름에서 따왔다.현재 아프리카TV에서 가장 영향력이 큰 BJ 중 한 명이자, 최상위의 생방송 시청자 수와 더불어 엄청난 유튜브 화력 및 광고 몸값을 동시에 보유한 유일한 인터넷 방송인이기도 하다.[50] 인터넷 방송계에서의 위치를 증명하듯 아프리카TV BJ대상에서 버라이어티, 스포츠, 게임 부문을 비롯하여 분야를 넘나들며 수 년간 대상을 차지해왔다.[51]또한 인터넷 방송인 출신으로서 TV 방송에 성공적으로 진출한 경험이 있는 몇 안되는 인물이자 현재까지 유일한 인터넷 방송인 출신으로서 공중파 시상식 수상자이기도 하다.[52] 종합적으로 봤을때 현재 대한민국 인터넷 방송계에서 가장 화려하고 입체적인 커리어를 지닌 방송인으로 봐도 무방하다.감스트의 방송 역사를 담은 영상2012년 2월 17일부터 아프리카TV에서 피파 온라인 2 BJ로 방송을 시작했으며 이 당시에는 대학교 학업과 병행하면서 방송을 하였지만 각종 혜자 리액션들과 재치있는 상황극 등 자신의 매력을 어필하며 시청자들의 사랑을 조금씩 받고 있었다. 그러나 2013년 11월 30일 감스트 자신이 중대 방송으로 개그맨이 되기 위해 많은 준비가 필요하다는 이유로 방송 활동을 중단하겠다고 선언하며 감스트 방송 인생의 잠시 동안의 휴식기가 있었다.그 후 2015년 5월 15일 개그맨 시험을 포기하고 다시 아프리카TV로 복귀했으며 이전 보다 한층 더 재미있는 모습을 보여줌과 동시에 많은 레전드 사건이 생기게 된 일이 있기도 해서 감스트라는 이름을 널리 알리게 된 시기이기도 하다. 2016년부터 피파 온라인 3 뿐만 아니라 축구 중계, 보이는 라디오, GTA 5와 같은 스팀 게임을 콘텐츠로 진행하기도 하고 감컴퍼니가 이때 만들어져 그들의 일상을 찍는 등 종합 콘텐츠 방송을 지향하기 시작했다.2018년부터 인터넷 방송 이외의 영역에 발을 들이기 시작했는데 그 시작은 K리그 홍보대사 위촉이다. 2018년 2월 26일 감스트는 K리그 2018 시즌 홍보대사로 위촉 됐으며 이듬해 2019 시즌까지 연임하게 된다. 또한 본래 진행하던 축구 중계도 분야를 넓혀 2018 러시아 월드컵과 2018 자카르타 팔렘방 아시안 게임의 MBC 소속 디지털 해설위원으로 참여 지상파 방송에 출연하였다.이후 MBC 라디오스타, 진짜사나이 300 같은 메이저 예능 프로그램에도 출연하게 되면서 준 연예인급 활약을 한다. 이후 연말 공로를 인정받아 2018 MBC 방송연예대상 신인상을 수상한다. 2018년 11월 30일 K리그1 인천 유나이티드와 전남 드래곤즈의 경기에서는 최초로 생방송 해설위원으로 데뷔하였으며 2019년 3월 26일 대한민국 대 콜롬비아 평가전 MBC 해설위원으로 나서기도 했지만 해설 자질 논란이 일자 자숙의 의미로 해설위원 자리를 더 이상 맡지 않겠다고 밝힌다.약간의 잡음이 있긴 했지만, 그래도 인터넷 방송이나 지상파 방송 곳곳에 얼굴을 비추며 연예인이나 다름없는 활동을 지속하고 있었다. 그런데 2019년 6월 18일 나락즈 성희롱 발언 사건이 터지면서 착실히 쌓아가던 연예인으로서의 평판과 커리어가 한순간에 물거품이 되어 사라지고 말았다. 겸직하고 있던 K리그 홍보대사 활동도 잠정 중단되었으며, 각종 지상파 방송 프로그램 출연도 중단되었다. 이후 감스트는 자신의 인스타그램 계정을 삭제하고 유튜브 채널에 사과 영상을 올린 뒤 자숙 시간을 갖는다.해당 사건이 일어난지 2개월이 지난 2019년 8월 24일 복귀 방송을 함으로써 인터넷 방송인으로써 활동을 재개하였다. 다소 살이 찐 체형이었던 2개월 전의 모습과 달리 홀쭉하다 못해 아파보일 정도로 여윈 모습으로 나타나 시청자들을 놀라게 했다.[53] 복귀 이후에는 본래 운영하던 유튜브 채널 이외에 게임 플레이 전용 채널인 겜스트 채널을 만들어 2020년 기준으로 계속 활동 중이다.[54]2019년 12월부터는 리그 오브 레전드 플레이를 시작했다.[55] 누가 시켰거나 따로 기획한 게 아니라[56] 감스트 본인이 푹 빠진 듯 거의 모든 생방송에서 플레이를 하고 있다. 다만 다른 게임과 마찬가지로 실력 자체는 매우 형편없는 수준이다.[57] 놀라울 정도로 못하는 감스트의 실력과, 본인이 멋대로 챔피언, 스킬, 아이템 등을 바꿔부르는 것, 그리고 뜬금없는 입담이 합쳐져 생방송, 유튜브를 통틀어 굉장히 뜨거운 반응을 얻고 있어 제 2의 전성기라고 부르는 시청자들도 있다. 2020년 3월부터는 본인의 리그 오브 레전드 실력 향상을 위해, 선생님으로 눈가루를 섭외해 같이 방송에 출연하고 있다.[58]2020년 현재 주로 하고 있는 게임 콘텐츠는 리그 오브 레전드, GTA 5 등이 있다. 유튜브에 업로드되는 게임 영상의 대부분은 리그 오브 레전드 관련 영상이다. 복귀 이전에는 피파 온라인 4 방송이 주력 컨텐츠였지만 리그 오브 레전드 방송의 반응이 좋아진 뒤로는 거의 하지 않고 있다. 2020년 4월 8일에 감스트 피파4 복귀..라는 피파 온라인 4 관련 영상이 업로드되었는데, 약 30분 정도 되는 영상의 대부분이 피파 온라인 4에 대해서 신랄하게 비판하는 내용이다. 볼타 라이브가 패치된 이후에는 피파 온라인 4의 볼타 라이브 생방송도 종종 하지만, 예전만큼 주력 컨텐츠로 삼지는 않고 있다.미연시 게임도 플레이하고 있다. 썸썸 편의점과 기적의 분식집, 그리고 포커스 온 유를 플레이했다. 풀 영상이다 보니까 다 못 볼 수는 있지만 중간중간에 나오는 애드립은 꼭 보길 바란다. 보면 왜 솔로인지 알 것이다.[59]2020년 6월 11일부터 심각하게 악화된 성대 결절의 치료, 스토킹 사건, 모 열혈 팬의 후원 별풍선 환불 요구, 기타 일신상 밝힐 수 없는 이유로 인해 아프리카TV 생방송을 중단하고 장기 휴방에 들어갔다. # 그러나 채 4일도 가지 못해서 다시 방송 복귀를 선언했다.이후 2020년 10월 13일부터 본인의 멘탈 문제, 아버지의 건강 악화, 체중 조절을 위한 생활 습관 교정 등을 이유로 12~13일 정도 휴방 기간을 갖는다. 휴방하는 동안 유튜브 영상은 3~4개 정도는 올라갈 예정이라고 하며, 복귀 예정일은 2020년 10월 25일 또는 10월 26일라고 말했지만, 10월 22일에 11월 초까지 휴방 기간을 연장한다는 공지가 올라왔다. 11월 3일 22시에 복귀했다.현 아프리카TV에서 가장 영향력이 큰 BJ들 중 한 명이다. 아프리카TV 생방송 시청자 수를 최상위로 찍는 인기 BJ[60]임과 동시에 유튜브 구독자도 거의 200만명에 근접할 정도인데다가 그 구독자들이 거품이 아니고 현재진행형으로 엄청난 조회수와 파급력을 자랑한다. 인터넷 생방송과 유튜브, 두 마리 토끼를 가장 성공적으로 잡은 유일무이한 한국의 인터넷 방송인으로서 이는 아프리카 대통령이라 불렸던 철구와 원조 유튜브 월클로 불린 보겸도 누려보지 못한 커리어이다.[61] 거기에 더해서 MBC 방송연예대상 신인상을 수상하고 진짜 사나이 300의 고정멤버로 출연했을 정도로 공중파에 성공적으로 진출해본 경험이 있으며 이렇듯 TV 방송계와 유튜브, 아프리카TV 생방송을 비롯한 한국의 모든 대중매체 영역에서 좋은 성적을 거둬본 유일한 인물이기도 하다. 이런 격이 다른 위상과 높은 대중적 호감도를 증명하듯 광고 몸값이나 들어오는 스폰도 단순한 인터넷 방송인 수준을 넘어 준연예인급의 대우를 받는 것으로 유명하다.실제로 2020년 12월 4일, 그에게 들어온 정장 협찬을 킹기훈, 깨박이, 김민교를 비롯한 감크루 식구들과 같이 매장에 방문하여 생방송을 통해 보여줬는데, 그가 받은 협찬이 다름아닌 국민MC 유재석, 미스터트롯 출연진들과 동일한 초고급 브랜드임이 밝혀져 잠시나마 화제가 되었다. 특히 킹기훈의 경우 감스트 못지않은 월클 유튜버임에도 불구하고 'BJ한테 이런 클라스의 협찬이나 스폰이 들어온건 처음 본다'며 놀랐을 정도였다. 이렇게 워낙 유명세가 높다보니 실시간 검색어에 수시로 오르고 기사가 퍼지는 것도 비교적으로 스케일이 커서 방송중에 언행을 조심스러워 하는 모습이 꽤 두드러지는 편이다.그의 방송 스타일은 2016년 이전과 2016년~2018년, 2019년 이후로 많이 다른 편이다. 2016년 이전에는 피파 온라인 컨텐츠만 다루었으며 그냥 최상위권 피파BJ였다. 그러나 피파 온라인3가 엔진패치 이후 망하는 바람에 2016년 하반기부터는 보이는 라디오와 피파를 제외한 게임을 시작했으나 낯을 많이 가리는 성격이라서 타 BJ와의 교류는 적었던 시기이다. 이 시기에 GTA 등 종합게임 컨텐츠를 시작했으며 보이는 라디오 컨텐츠를 위해 매니저들과 피파BJ들로 구성된 감컴퍼니를 구성했다. 감컴퍼니는 2016년~2017년 감스트의 전성기를 이룩시킨 장본인들이다. 그러나 감컴퍼니 멤버들이 끝내 BJ로 성공하지 못하고 감스트에 대한 의존도가 더욱 커지며 결국 해체하기 되었다. 일부 감스트팬들은 이 시기를 아직도 그리워하고 있다. 2018년 월드컵 버프를 통해 공중파까지 진출할 정도로 유명해진 시기부터 감스트 주 시청층은 10대에서 20대로 바뀌었다. 유명 축구인과 연예인 합방도 했으며 타 BJ들과의 적극적인 교류가 시작된 것도 이 때부터이다. 여캠들과의 합방이 잦아지면서 감스트와 여캠들을 엮는 우결단이 생성되었으며 이는 현재까지 진행 중이다. 나락즈 사건 여파로 한 때 여캠합방을 자제했으나 폼을 회복한 현재는 적극적으로 여캠합방을 하고 있으며 상위권 BJ들인 킹기훈, 깨박이, 김민교와 함께 감크루를 창단했다. 또한, 게임부분에서 주력게임이 피파온라인에서 리그 오브 레전드로 바뀌었다.인터넷 방송인으로서 본인이 미리 기획한 상황극이 최고 강점이다. 과거 개그맨을 준비해본 경험 덕분인지는 몰라도 콩트 연기력이 상당히 좋다. 과언이 아니라 상황극에 있어서는 한국의 모든 인터넷 방송인들을 통틀어 손에 꼽을 정도라고 인정받고 있다.[62] 특유의 얼타는 표정과 걸걸한 목소리 톤, 찰진 리액션이 잘 어우러져서 어딘가 살짝 나사가 빠져있는 다혈질 캐릭터 연기가 매우 탁월하다. 이런 상황극은 특히 감스트 방송의 초중기에 인기몰이를 하는 데 큰 도움이 되었다. 사극 연기, 택시기사 연기, 상담원 연기, 감전수용소의 행정관 연기, 북한 사투리 연기는 물론, 고시원 상황극과 같은 1인 다역의 모노드라마식 콩트도 소화가 가능하다. 예전에 비해서 상황극을 보여주는 빈도 수가 많이 줄었지만 가끔가다 탁월한 콩트 연기력이 빛을 발할 경우, '콩트의 신'이라는 찬양 채팅들로 도배된다.그리고 본인이 좋아하는 분야(축구, 게임)에 한해선 나름대로의 능숙한 진행이 가능하고, 감스트식 아무말 대잔치 입담과 애드리브도 타율이 괜찮은 편이라 반응이 좋다. 이 때문인지 합방 못지않게 솔방의 파급력과 인기도 상당한 편이다. 나중에 가서는 '중계 모기'라는 안좋은 별명이 붙긴 했지만, 다르게 말하자면 그만큼 스포츠 중계, 게임 중계나 단순 진행만 해도 수 만명의 시청자들이 몰입하게끔 유도하는 감각과 실력이 뛰어나다는 말이다.[63] 그리고 슬랩스틱 개그와 야외 방송도 곧 잘한다. 특히 슬랩스틱 개그면에서는 한창 살이 오르고 특이한 헤어스타일을 즐겨했던 2016~17년도가 최정점이었다. 또 감스트가 항상 방송에서 중요시 여기는 것 중 하나가 바로 오디오 채우기인데, 게스트가 오면 언제나 목소리 크기를 중요시하고 웬만해선 오디오가 비지 않게 주의한다. 이 덕분에 방송 분위기가 루즈해지는 일이 적다. 하지만 이외의 컨텐츠의 진행력과 준비성은 다소 부족하고 매니저 의존도가 높다. 본인도 보이는 라디오 분야에선 새로운 컨텐츠 짜는게 부담스럽다고 수차례 방송에서 밝히기도 했고, 스스로도 단점이라 자각하고 있다. 또, 계획 짜는 것을 별로 좋아하지 않고, 즉흥성을 추구하는 모습이 많아서 이 단점이 더 강조되곤 한다. 단, 2020년 11월, 3주 장기휴방 이후에는 많이 발전된 모습을 보여주고 있다.단순 외모나 식탐만 따지고 보면 먹방을 굉장히 잘 할 것 같지만, 의외로 잘 하지 못 하고 좋아하지도 않는다. 감스트의 식탐이 강한 것은 사실이지만 입맛이 짧아서 한 음식을 오래 먹질 못하고 가리는 음식도 많아서 먹방을 거의 하지 않는다. 다른 게스트들과 먹방을 할 때도 분위기를 이끌고 화제를 던지기보다는 본인이 먹는 것에만 집중하고 다른 게스트가 진행을 이끌어주길 바라는 편이다. 또 먹는 소리 또한 커서 방송에 집중하기 어려운 분위기를 만든다. 또한 본인 방송에서 먹을 음식을 게스트가 세팅하는 상황도 빈번히 일어난다. 또 감스트는 타고난 성격 자체가 내성적이고 긴장을 잘 하는 편이라 궁합이 잘 맞는 컨텐츠나 BJ들이 꽤 갈리는 편이다. 대체적으로 본인과 예전부터 잘 알고 지내고 성격과 스타일도 잘 맞는 방송인이나 지인들 사이에선 위에서 언급된 장점들이 시너지 효과를 일으키고 텐션도 잘 유지된다. 단 2020년 11월 이후에는 이 부분도 많이 나아졌다.감스트와 한 식구나 다름없는 구 감컴퍼니 멤버들, 맨만숙, 릴카, 파이등 친분이 있는 방송인들과는 늘 평타 이상의 방송 분위기를 보장했었다. 다만 현재는 구 감컴퍼니와 맨만숙과의 합방은 시청자들이 꺼려하기 때문에 좀 자제하는 편이다. 친분은 물론이고 좋은 컨텐츠 기획력과 상대를 받쳐주는 리액션까지 탁월하여 감스트의 단점을 보완해주는 와꾸대장봉준, NS남순과의 방송에선 물 만난 고기마냥 그 날 방송을 하드캐리하며 몸개그, 콩트, 애드립을 넘나들면서 포텐을 맘껏 펼치는 감스트의 모습을 볼 수 있다.[64]다만 낯선 분위기나 상성이 안 맞는 방송인들과 함께 했을 경우, 긴장해서 말을 더듬기 시작하고, 심하면 방송의 주도권을 뺏기고 멘트까지 줄어들곤 한다. 위에서 말한 것처럼 컨텐츠가 제대로 준비되지 못한 상황 + 어색한 사람들과의 합방 시너지가 안좋게 맞물리면 높은 확률로 방송이 퍼져버린다. 방송이 퍼질수록 표정이 더 굳어지고 채팅창을 확인할때마다 동공에 지진이 일어난다.양날의 검이긴 하지만, 감스트는 당하거나 놀랄 때의 리액션이 정말 좋은 방송인이다. 위에서 말한 대로 성격이 워낙 소심하고 멘탈도 약해서 남들이 짖궂은 장난을 칠 때의 리액션이 정말 버라이어티하다. 못 참고 화를 버럭내거나 쉽게 진정하지 못한 채 어버버 말을 더듬기도 하는데, 이게 의도치 않게 감스트만의 방송 분위기를 형성하는데 일조하는 경우가 많다.'무언가 일이 안풀리거나 남들이 놀려서 감스트가 버럭한다 → 게스트나 시청자들이 이런 모습을 보고 웃겨서 더 놀린다 → 감스트는 이걸 보고 또 화낸다' 하는 식의 반복 패턴이다. 일반적으로 다른 BJ들은 화를 내면 분위기가 싸해지는데, 감스트는 희한하게도 화를 낼 때마다 텐션이 더 오르고 시청자들이 재미있어 한다.[65] 이 부분은 감스트도 잘 알고 있어서 가끔씩은 계속 화를 내다가도 채팅창 분위기가 좋다 싶으면, 기분이 풀어져서 일부러 더 우스꽝스럽게 화내는 척을 해서 분위기를 끌어올릴 때도 있다. 다만 멘탈이 워낙 약한지라 너무 심하게 까이면 결국 풀이 죽기도 하고, 때로는 특유의 눈을 동그랗게 뜬 극대노 표정으로 정색을 하고 화를 내서 방송 분위기가 싸해지기도 한다.이렇듯 본인의 컨디션이나 기분에 따라 텐션과 방송 분위기가 하늘을 달릴 때도 있고 바닥을 찍는 때도 있다. 2017년 이전에는 이런 면이 꽤 심했는데, 감스트의 입 자체가 매우 거칠고 소리를 자주 질러 시끄럽기도 했지만, 그래도 감스트 특유의 찰지게 당하는 리액션과 높은 텐션 때문에 인기 또한 정말 많았다. 이 당시에는 심하게 흥분하면 키보드를 난타하는 소위 샷건을 남발했으나, 아프리카TV에서 과격한 행위에 대해서 제재를 가하기 시작했고, 감스트가 지상파 등으로 활동을 넓혀가면서 보다 주의하는 모습을 보이고 있다. 다만 리그 오브 레전드 시작 이후로는 잊혀질 만 하면 의자 손잡이에 샷건을 치곤 한다.피파 온라인 BJ로서는 독보적인 인지도를 자랑했고, 축구에 대한 애정이 깊어서 여러가지 축구 콘텐츠를 자주 진행하였다. 축구 관련 콘텐츠를 할 때는 축구 지식 자랑을 하고 싶어 하는데, 막상 축구 지식 자체는 좀 아는 일반인 수준이라 늘 수박 겉핥기 식으로 끝나는 경우가 많다. 2019년 방송 복귀를 하고 나선 이 점을 고치고 싶었는지 '비긴 어게인..직'이라는 콘텐츠를 통해 본격적으로 축구 공부를 하기 시작했다.[66] 축구 중계를 할 때에도 전보다 더 체계적이고 분석적으로 접근하는 모습을 보인다.2018년부터는 각종 게임 고수들을 게스트로 초청해 게임 플레이를 관전, 중계하는 컨텐츠, '야! 원에 가야지!'를 시작하였다. 축구 중계나 궁합이 맞는 게스트 방송, 게임 중계 방송은 대부분 평가가 좋다. 감스트의 기본적인 리액션이 좋고, 시청자들과 전반적으로 눈높이가 비슷하기 때문에 전문적인 중계보다 친근한 느낌을 준다. 또한 게스트를 띄워주고 본인은 깎아내리는 식의 진행으로 게스트의 부담을 덜어주는데 능하다. 중계를 할 때는 본인이 그 분야에 대해 고수가 아니어도, 타인의 실력과 재능을 콘텐츠화하여 잘 살리는데, 이로 인해 게스트도 이름을 알리고 감스트도 수익을 얻을 수 있어 윈-윈이다. 고전 게임이나 콘솔 게임 고수들을 초청하는 콘텐츠인 '원에 가야지!'에서는 감스트 특유의 진행 덕분에 게스트에 따라 시너지가 생기면 정말 재미있는 방송[67]이 나오기도 했다.하지만 본인이 직접 게임을 진행하는 콘텐츠는 호불호가 갈린다. 먼저 본인의 피지컬이 좋지 않아 AOS, FPS, 액션 게임 등 장르를 가리지 않고 거의 대부분의 장르의 게임 플레이를 못 한다.[68] 또, 게임의 디테일을 숙지하지 않으며, 정해진 공략을 외워서 진행하는 것보다, 본인의 직관대로 플레이하길 좋아한다. 감스트의 게임 플레이 방식이 잘 맞아 떨어지면, 텐션도 높아지고 분위기도 살아나 방송이 굉장히 재미있어지지만, 게임 진행이 턱 막히는 일이 벌어지면 이 부분이 그대로 독이 된다.감스트의 지나치게 감정적이고 쉽게 흥분하는 성격은 게임 플레이에 고스란히 악영향을 미치는데, 침착하게 플레이 해야 하는 부분에서도 본인만의 잘못된 방식대로 잘못된 공략을 연거푸 시도하고 계속 헤매는 악순환이 반복된다. 그리고 게임에 숨겨진 디테일을 신경 쓰지 않고 스토리에도 관심이 없어서, 다른 시도를 해보지도 않고 원하는 대로 되지 않는다며 투덜대고, 보다 못한 시청자들이 채팅으로 조언을 하면 날선 반응을 보이면서 방송 분위기가 순식간에 죽어버린다.[69] 이 때문에 감스트는 스토리에 깊이가 있는 AAA급 콘솔 게임이나 자잘한 떡밥이 많은 인디 게임 방송은 진행하지 않는다.2020년 들어서 리그 오브 레전드 입문 이후 위의 단점이 더욱 두드러지기 시작했는데, 입문 때부터 생방송 시청자들이 '싸워라', '킬 각이다', '궁극기를 써라' 등의 훈수가 빗발쳤고, 본인 만의 가불기인 '너희가 방송 켜라'[70], '자기들도 못하면서' 등의 발언을 사용하며 시청자들을 마구 강퇴하거나 블랙리스트에 올리기도 했다. 그런데 감스트는 이 과정에서 지나치게 흥분해서, 어그로나 훈수가 아닌 평범한 드립성 채팅에도 날선 반응을 보이고, 별 잘못 없는 시청자들을 제재하기도 했다.시청자들도 당연히 좋은 방송 분위기를 원해서 감스트에게 채팅은 신경 쓰지 말고 플레이에 집중하라고 요구하지만, 타 방송 시청자들이 들어올 때마다 채팅창 분위기가 엉망이 돼서 이런 조언도 매번 도로아미타불이 된다. 그러면서 채팅창은 점점 개판이 되어 가는데, 감스트를 변호하려는 시청자, 못할 때 놀리려는 시청자, 그리고 어떻게든 비난하려는 이른바 억까 시청자가 한데 어우러져 난장판이 되어버린다.이렇듯 게임 방송 분위기가 극과 극을 오가는 감스트와 궁합이 잘 맞는 몇 안되는 게임이 있는데, 그 중 하나가 바로 GTA5다. GTA5 방송만큼은 감스트 본인도 항상 즐겁게 플레이하고, 시청자들도 지루할 틈 없이 즐길 수 있는 컨텐츠다. 피파 온라인과 리그 오브 레전드의 존재감에 가려져서 그렇지, 감스트 방송의 팬층들에게는 예전부터 평가가 좋았다. GTA라는 게임 시리즈 자체가 피지컬이 중요치 않고, 자유도가 워낙 높다보니 감스트의 장점인 상황극, 텐션 높은 리액션을 게임 내에서 자연스럽게 풀어낼 수 있다. 경찰 상황극, 범죄자 상황극, 도둑 상황극, 군대 상황극, 택시기사 상황극, 길거리 시민들과의 즉석 상황극 등 별의 별 상황 개그를 별다른 준비 없이도 만들어내고 빵빵 터뜨려 큰 재미를 준다.2020년 들어서 시도한 미연시 장르도 반응이 좋은데, 이 역시 장르상 주관적인 선택, 대사를 읽고 상호 작용하면서 이루어지는 스토리텔링이 게임 플레이의 전부라서 감스트 특유의 감성과 잘 맞아 들어간 경우다.또 공포 장르의 게임도 대체로 반응이 좋다. 감스트는 워낙 겁이 많은 성격인데, 무서운 화면을 보고 놀라서 자지러지는 리액션이 너무 찰지고 재밌어서 반응이 좋을 때가 많다. 다만 상술했듯 감스트의 게임 진행 속도가 느리고 답답한 편이라서 채팅창 분위기가 개판이 되는 경우도 생긴다.감스트는 준비한 컨텐츠가 반응이 좋지 않거나, 본인이 잘못을 하게 됐을 때 시청자들과 부딪히는 일이 종종 생긴다. 본인의 준비 부족을 인정하면서도 시청자들의 직접적인 피드백이나 지적에는 어그로나 물타기라며 내로남불이나 다름없는 발언을 하기도 한다. 시청자 채팅을 보고 궁시렁대다가 못 참고 폭발하거나, 해당 시청자들을 강퇴한 후 진정시켜 주는 시청자들의 채팅을 보고 다시 가라앉는 형태가 반복된다.[71]2017년도 이전까지는 이런 성향이 꽤 심해서 시청자들 대립할 때도 있었고, 심하게는 열혈팬과도 극도의 갈등을 겪은 사실도 있다. 2020년 기준으로는 예전에 비해서는 많이 줄었지만 현재도 시청자들의 반응이 좋지 않으면 쉽게 화를 내는 경향이 있고[72] 2020년 9월에는 준비한 방송이 완전히 망해버리는 등[73] 크고 작은 사건이 종종 터지고 있다.채팅창의 소수 의견에 지나치게 휘둘리는 경향이 있다. 본인은 방송에 있어서 다양한 의견을 수렴하기 위함이라곤 하지만 이로 인해 의사결정이 늦어져 시청자들이 답답함을 느끼기도 한다. 이 역시 위에서 언급된 여린 성격과 연관이 있는 부분이다. 다만 방송인으로서 독이 될 수 있는 여린 성격과 약한 멘탈이 의외의 장점으로 작용하기도 하는데, 다른 방송인들이나 지인들이 입을 모아 말하는 것이 감스트는 사람 자체가 정말 순하고 착하며 미워할 수가 없는 성격이라는 점이다. 아무리 재능이 있어도 표리부동하거나 인성이 나쁜 방송인은, 그 팬들에게조차 호불호가 갈린다. 그러나 감스트의 경우, 그의 방송 스타일을 비판하는 사람들 조차 감스트의 인성에 대해서는 지적하는 경우가 적다.[74]강한 캐릭터와 독한 멘트로 유명한 철구, 커맨더지코, 노래하는 코트같은 방송인들조차 감스트의 인성 자체를 문제 삼은 적은 없으며, 오히려 칭찬을 한 것이 대부분이다. 심지어 막장 인터넷 방송의 대표 주자인 신태일조차도 "감스트의 인성은 익히 들어 알고 있다. 정말 착하고 선한 사람으로 업계에서 유명하다"라며 방송 중에 대놓고 감스트를 치켜세워준 적이 있을 정도다.이런 증언들을 토대로 보았을 때 감스트의 성격은 확실히 나쁜 성격은 아니라는 것이 중론이다. 나락즈 사건이 터지고 자숙 기간을 가질때도 진심으로 반성하고 실수에 대해 자책하느라 불과 두 달만에 체중이 30kg 이상이 빠졌고 영양 불균형으로 탈모가 심하게 악화되기도 했다. 복귀 영상을 본 대중들이 오히려 그를 나서서 걱정했을 정도였다.이런 감스트의 여린 성격은 팬이나 대중들도 잘 알기에, 다른 BJ였다면 커리어가 흔들릴 정도의 위기를 맞이하거나, 도저히 수습이 어려울 것 같은 상황에서도 지지를 받으며 잘 극복해나가고 있다. 감스트는 사람들을 끌어당기는 매력 포인트가 확실한 편이고, 이런 연유로 현재 인터넷 방송인들 중에서 인지도와 호감도에서 만큼은 톱을 달린다고 봐도 무방할 정도의 평가를 받고 있다.[75]쿠키, 치타, 만두라는 이름의 고양이 세 마리를 키운다.2012년에 방송을 시작했는데, 방송 초창기에는 얼굴을 가리고 방송했었다. 그러다가 2012년 5월 5일에 얼굴을 공개했다. 자세한 것은 유튜브에 남아있는 감스트 5주년 영상을 보면 알 수 있다. 참고로 당시 처음으로 얼굴을 공개할 때에 최효종을 닮았다는 채팅을 보고 매우 대노하였다.축구를 좋아하는데, 열렬한 맨유 팬이다. 처음 맨유팬이냐는 의혹이 있을 때는 이를 적극적으로 부정했고, 오히려 첼시 팬 행세를 하기도 했다. 본인이 본 2007-08 시즌 챔피언스 리그 결승전에 박지성이 뛰지 못하자 맨유가 지길 응원했는데, 상대팀 첼시의 데미언 더프, 에르난 크레스포, 아르연 로벤의 플레이를 보고 첼시 팬이 됐다는 식의 해명을 했다. # 그런데 당시 이 세 선수는 첼시에서 뛰지 않았기 때문에 이는 거짓 해명으로 드러났다. 이 때문에 첼시 팬들에게는 여론이 좋지 않다.또, 감스트는 과거 리버풀 FC에게 리중딱이라는 치욕스러운 별명을 붙이고, 송대관의 노래 유행가의 반주에 맞춰 우스꽝스러운 노래를 지어 부르면서 조롱하는데 앞장서기도 했다. 이 때부터 디시인사이드를 비롯한 인터넷 커뮤니티를 통해 리중딱과 해당 노래가 훅 퍼져버린 건 덤이다. 이후 2018년에 그동안 리버풀을 조롱하고 비하한 것에 대해 진지하게 사과를 했고, 두 번 다시 리중딱이라는 단어를 사용하지 않겠다고 밝혔다. 이후 감스트는 특정 축구 클럽을 비하하거나 조롱하는 행위를 하지 않고 있다. 학창시절 교우관계가 원만하지 못했던 탓에 트라우마로 성격이 소심하다. 심지어 중학교 시절에는 1년 가까이 양아치들의 빵셔틀을 하기도 했으며, 중고등학교 시절 내내 종종 얻어맞거나 삥을 뜯기기도 했다고 한다. 그로 인해 낯선 사람을 만나면 아무 말도 하지 못하고 얼어붙는 경우가 있으며, 특히 이성과 친해지기는 커녕 대화를 나누는 것 조차 굉장히 어려워한다.[76] 다만 2020년 11월 현재는 예전에 비해 많이 나아진 편이다.아버지와의 갈등을 빚은 적이 있다. 당시에는 아버지를 비판하는 말과, 굳이 아버지와의 개인 메시지를 공개하여 불편하게 만드는 것이 맞느냐는 의견도 있었으나, 이후 나락즈 사건이 터지면서 아버지의 문자 내용이 선견지명이었다고 재평가되고 있다. 이후 2020년 6월 장기휴방 동안 아버지를 만나 이야기를 나누고 싶다는 생각을 밝혔다. 이후 3개월 뒤인 추석 연휴때 아버지와 깊은 이야기를 나누면서 다시 관계가 회복되었고, 아버지도 감스트를 인정해주었다고 한다.2018년 전까지는 별풍선 리액션으로 추던 관제탑 댄스가 감스트의 시그니처 무브였다. K리그 홍보대사로 인기몰이를 할 당시에는 문선민, 말컹에게 관제탑 댄스를 전수해주기도 했고, 폴 포그바 내한 당시 관제탑 댄스를 알려줬고 함께 췄을 정도였다. 특히 문선민 선수는 이 춤을 굉장히 마음에 들어했고, 실제로 득점한 후에 여러 번 추기도 했다. 그런데 이동국이 지나친 셀레브레이션에 대해 지적하는 일이 벌어지자 더 이상 추지 않게 되었다.대한민국 해병대 출신으로 한국 나이로 상당히 빠른 20세 때 입대하였다. 병 1094기(09군번) 출신이며 동기로는 케이가 있다.인터넷 방송 초기에는 목소리가 평범하고 높은 미성이었지만, 방송 도중 너무 자주 고성을 지르는 바람에 목이 많이 상해 낮고 걸걸한 목소리로 변했다. 1:33BJ가 되기 전에는 개그맨이 꿈이었다. 실제로 2013년에 방송까지 중단하고 진지하게 개그맨 시험에 도전하였으나 고배를 마셨고, 이후 BJ로 복귀하였다. 현재는 개그맨 시험에 재도전할 의사는 없다고 한다. 2013년의 방송 중단 선언, 개그맨 도전 당시 이상형은 전효성, 아이린이다.감스트 여자친구의 줄임말인 '감자'라는 별명의 일반인 여자친구가 있었는데, 2017년에 결별했다고 한다.나락즈 성희롱 발언 사건 이후 약 2개월만인 2019년 8월 23일 복귀를 하였다. 아프리카TV 감스트의 공지 게시판에 '안녕하세요' 라는 제목으로, ‘밤 10시에 뵙겠습니다.’라는 내용의 글을 남기며 복귀 예고를 했다.[77] 당일 10시에 방송에서는 당시 사건에 대해 다시 한 번 사과와 반성하는 모습을 보여주었는데, 심적으로 고생을 많이 했는지 매우 수척해진 모습이었다. 이후 8월 24일에 정식으로 복귀하며 프리미어 리그 맨유:팰리스 경기를 중계하였다. 당시 방송의 시청자수는 최대 7만명 이상이었고, 2019년 8월 25일 오전 1시 35분 기준으로 시청자수가 약 38,000명 이상이었다.탈모가 있었는데, 2019년 나락즈 사건 이후로 증세가 악화되었다. 자숙 기간동안 살이 급격하게 빠졌고, 영양 불균형과 탈모 약도 제대로 먹지 않아 머리가 많이 빠졌는데, 복귀 이후부터 모발 이식 시술을 받는 등 본격적으로 관리를 하고 있다.췌장암 4기 투병 사실을 밝힌 유상철 인천 유나이티드 감독을 응원하기 위해 자비로 캠페인을 벌이기도 했다. 2019년 11월 24일 인천 대 상주 경기에서 인천축구전용경기장의 E석 8구역의 티켓 300장을 자비로 구매했고, 단체로 경기를 관람하며 유상철 감독의 쾌유와 인천의 잔류를 응원하였다. 경기 직전 사람들이 많이 모이자 추가로 티켓을 100장 더 구매해 대기하던 사람들에게 제공하기도 했다.#패션에 관심이 많은데, 패션 센스가 매우 독특하다. 올드스쿨 스타일의 옷을 선호하며, 클래시컬한 축구 유니폼도 자주 입는다. 최근에는 사건 이후 체중을 감량되어 외모 변화로 인해 흔히 말하는 '남친룩' 패션도 입는 편. 특히 신발은 색깔과 문양이 화려한 것들을 골라 신어서 시청자들의 빈축 아닌 빈축을 사기도 한다. 또 해골이나 십자가 등의 모양이 특이하거나 독특한 장신구를 굉장히 좋아한다.[78]특별한 공지가 없는 한 생방송 시작 시간은 오후 10시 정각이며, 매주 금요일은 정기 휴방일로 아프리카TV 생방송을 하지 않는다. 매일 아프리카TV 방송국에 공지가 올라오니 참고할 것. 감스트 유튜브에는 오후 5시 전후로 영상이 올라온다. 겜스트 유튜브는 비정기적으로 영상이 업로드된다.아프리카TV 방송국 당일 공지에 방송 콘텐츠가 별도로 씌어 있지 않으면 그날 방송 콘텐츠는 방송 시작 후 결정되며, 공지에 방송 콘텐츠가 씌어 있으면 그 콘텐츠만 하고 방송을 끝낸다. 따라서 공지에 콘텐츠가 씌어 있지 않더라도 방송에서 오늘 어떤 콘텐츠를 하는지 묻지 않는 것이 좋다.말끝 라임을 타는 드립력이나, 유행어를 즉석에서 만들어내는 능력이 좋다. 대표적인 유행어로는 윙에 윙! 윙에 윙! 짜스! 오우오우! 싸발적이고~ 오우! 영진 지니어스! 떡관종이야~ 등이 있다.사투리가 심하다[79]. 특히 ㅢ 발음을 제대로 하지 못하는데, '의사'를 '으사'라고 발음하거나, '황의조'를 '황으조'라고 발음한다. 또 '못해'를 '모대', '곱하기'를 '고바기'로 발음하는 등 전라도 방언이 자연스럽게 나온다.가창력이 좋지 않다. 2020년 5월에 있었던 김봉준, 킴성태, 킹기훈과의 합방에서 제대로 드러난다. 목 상태가 워낙 좋지 않아 칠판을 긁는듯한 걸걸한 소리가 나는데, 팬들은 가래 창법(...)이라 하며 눈물겨운 옹호(?)를 한다. 하지만 의외로 고음은 잘 올리는 편이라 노래를 전문적으로 배운다면 발전 가능성은 충분하다. 고음의 경우, 목이 망가지기 전에는 원래 살짝 높은 미성이었던 터라 그 흔적이 남은 것으로 보인다.어휘력이 좋지 않은데 말실수에 대해서는 굉장히 예민하다. 방송 초기부터 말실수를 조심하긴 했지만, 나락즈 성희롱 발언 사고 이후로 더더욱 예민해졌고, 여기에 감스트의 떨어지는 어휘력이 겹쳐서 웃지못할 상황이 자주 발생하기도 한다. 방송 도중 평범하게 말을 하다가도 전혀 문제없는 단어의 뜻을 몰라 혼자 쩔쩔매다가, 혹시 말실수를 했나 싶어 덜컥 겁을 먹는 모습을 종종 볼 수 있다.유튜브에서 밝힌 바에 따르면, 월 수익은 2억원대, 최고 수익은 4억원대라고 한다.이 영상부터 부천집 문에 소녀시대 파티 포스터가 생겼다 #2020년 10월, 약 1000판 가까이 되는 플레이 끝에 리그 오브 레전드 랭크 게임 실버 등급으로 승급하는데 성공했다.2016년 4월 킴성태 서든어택2올스타전 출전해서 우승했다. 당시 서든어택 정점 이였던 제닉스 스톰이랑 같이출전했다.이 때 감스트 랑 킴성태는 처음만났다.당시 킴성태는 서든어택 프로게이머 였다.감스트는 기본적인 어휘력이 낮고 발음도 부정확하고 쉽게 흥분하는 성격 때문에 말실수가 많은 편이다. 단어 뜻을 몰라 자주 버벅이고, 가끔 그냥 입에서 나오는대로 단어를 만들어서 말하는 등 실수가 잦고, 사석에서든 방송에서든 말이 헛나오는 경우가 매우 많다. 본 문서가 임시조치되기 전에는 이런 말실수들을 매우 방대한 양으로 정리해둔 문서가 별도로 있었을 정도다. 감스트 본인도 말실수에 대해서 잘 알고 있고, 나무위키 문서를 찾아 읽는 컨텐츠를 진행하기도 했다. 그런데 점점 나무위키 각을 노린다는 말이 나올 정도로 일부러 발음을 틀리거나 이상하게 하는 경우가 잦아졌고, 재미도 떨어진다는 반응이 일자 나무위키를 읽는 컨텐츠는 그만 둔 상태다. 최근에는 재미를 위해 가끔씩 다르게 말하는 것을 볼 수 있다.트와이스 '포토카드'를 트와이스 '포스트카드'라고 하였다.2:50군인 시절 연세대 선임 썰을 풀면서 "너 정말 질색이다"를 "너 정말 즐섹이다(...)"라고 했다.9:162018년 3월 13일 방송 '미리보는 러시아 월드컵' 도중 멕시코의' 오리베 페랄타'를 언급하려다 실수로 '오팔, 오랄타'라고 말했다. 31:45 그리고 러시아의 도시 중 아무 곳이나 골라서 말한다는 것이, 생뚱맞은 '테헤란과 사이타마'를 말해버렸다.[82] 알다시피 테헤란은 이란의 수도이고, 사이타마는 일본의 도시이다. 41:25 56:00 모스크바라도 말하라는 채팅창의 팩폭은 덤인물 맞히기 컨텐츠를 하던 도중에 옛 새누리당 대표였던 이정현이 나오자 '저의 정치적 색깔과는 아무런 관련이 없습니다.' 라고 해야할 것을 '저의 정치적 색깔과 아무 문제 없음' 을 알려드립니다. 라고 했다.2:50구독을 한 시청자의 닉네임인 '악마마마마맘'을 '안마방, 암마마마, 암마마, 안마마마'라고 말했다.최강 동물 월드컵에서 매와 치타 중 승자를 가리던 도중 당당하게 "치타의 속력이 350(km/h)까지 나오죠."[83] 라고 하였다. 8:46카드깡 컨텐츠 중 빅뱅의 노래 하루하루를 부르다가 '돌아보지 말고 떠나가라'를 떠나가지 말고 떠나가라라고 하였다. 8:29방송 중 동전한닢 remix를 부르다가 모두 짜부라지라 ha를 모두 짜부 자X 라!라고 했다.13:30Yes or No 컨텐츠 도중 나는 박근혜가 좋다 yes 최순실이 좋다 no 라는 질문에 둘 다 No라고 말하면 될 것을 둘 다라고 했다.6:08쿠르투아를 크라우트라고 하였다.4만을 찍을 수 있었다. 라고 말하면 될 것을 4만찌꺼쓰써써쑤이써쑤이써쑬수아니뭔말이야3만을찍어쓸쑤이썼.. 아...3만을찍었....아 뭐라 말해야 되지?라고 하였다. 13:20 대단하다'짧고 굵게 해야한다'를 '짭구 굵게 해야한다'라고 하였다.9월 21일 프리미어 리그 레스터 시티 대 토트넘 홋스퍼 경기에서 전반전 종료 후 하프타임에 토트넘의 전술이 4-3-2-1인데 4-1-2-1이라고 하였다.하하(가수)와 지조와의 합방도중 펀치라인을 펙스트럼이라고 하였다.피파 20 볼타 모드에서 short on의 뜻을 키가 작다라고 하였다. 참고로 short on의 뜻은 ~이 부족하여라는 뜻이다.9월 25일 소통방송 중 에어팟을 아이팟이라고 했다.26개 국어로 사과할 것이라며 일본어로 죄송합니다를 아리가또라고 했다. 죄송합니다를 일본어로 하면 스미마셍이다.라이엇 게임즈를 마그너 게임즈라고 말했다. #롤 스킨깡 도중 True Damage를 트루 다마게라고 읽었다.롤 스킨깡 도중 일라오이를 알라오이라고 말했다.롤 챔피언 중 누누와 윌럼프를 누누와 월람스라고 말했다.롤 챔피언 중 미스 포츈을 미스 포차라고 말했다.롤 챔피언 중 아무무를 아마마라고 말했다.2020년 1월 12일 생방 중 징크스를 정크스라고 말했다.멀티태스킹을 더블 스코어라고 말했다.파리바게트를 해피투게더라고 말했다.페트르 체흐를 페트르 체츠라고 말했다.자펫 탕강가를 탕장가 라고 말했다.겨울연가를 겨울동화라고 말했다. 가을동화와 헷갈린 듯 하다.여배우 이상형 월드컵 중 응답하라 1994를 응답하라 1494, 응답하라 1984[84], 응답하라 1894라고 말하였다.여배우 이상형 월드컵 중 별에서 온 그대를 별은 내 가슴에라고 말했다.[85]야구격투 리그맨에서 라코스테를 라스코테라고 하였다.암스테르담의 기적을 암스테람의 기적이라고 말했다.동물의 숲을 동물의 왕국이라고 말했다.부패를 밀폐라고 말했다.롤토체스를 롤체스토 라고 말했다.프테라를 테프라 라고 말했다.타이레놀를 판도라민이라고 말했다.미란다 원칙을 마피아 법칙이라고 말했다.시베리안 허스키를 에밀 헤스키라고 말했다.칭찬은 고래도 춤추게 한다라는 속담을 칭찬은 말도 춤추게 한다라고 말했다.FPS 게임 발로란트를 발로텔리라고 말했다.주윤발을 장왕주라고 말했다.PES 2021 카드깡 도중 "'제임스 워드프라우스"'를 "'워드프로세서"'라 했다.'정신연령'을 '전신년년'이라고 말했다.2020년 6월 10일 스간과 합방중 '반역왕 다리우스'를 '반지하 다리우스'라고 말했다.'범죄도시'를 '범죄와의 도시'라고 말하였다. ' 범죄와의 전쟁'과 헷갈렸나 보다.'수강신청'을 '인공위성' 이라고 말했다.치즈인더트랩을 누가 치즈를 옮겼을까? 라고 말했다.가수 옴므를 덤프트럭라고 말했다선전포고를 정면포고라고 말했다.역류성 식도염을  식도성 역류염 이라고 말했다.마카로니를 마깔레나라고 말했다.엄마는 외계인을 엄마는 원주민이라고 말했다.조안나를 레안나라고 말했다.테이크아웃을 테이크다운이라고 했다어몽어스합방 중에 사보타지를 사보타게라 하고, 임포스터를 임포메이션, 임플론서, 임모만스라고 했다.B1A4를 A1B4라고 했다.달러 화폐 단위의 10.30달러를 한화로 10만3000원이라고 계산을 하였다.#[86] 이건 그냥 계산을 못 한게 아닐까FC 지롱댕 드 보르도를 파리 생제르망이라고 말했다.아웃백을 아마게돈이라고 말했다.엽기떡볶이를 엽기떡기라고 말했다.1:08장범준을 오용준,송범준이라고 말했다.푸아그라를 라그하임이라고 말했다.이태원 클라쓰를 이태원 프리덤이라고 말했다.2017년 3월 15일, '국내 대학교를 알아보자!' 컨텐츠 도중 GIST(지스트)를 기스트라고 말했다. 2020년 12월 4일, 감크루 합방 도중, 발레파킹을 발렛마킹이라고 말했다.PTSD를 PSDT라고 말했다.모모노기 카나를 유미 카사나라고 말하였다.2020년 12월 18일 새벽 노래 월드컵 도중 걸스데이 노래 여자 대통령을 여자 국회의원이라고 말했다.개념을 관념이라고 말했다.  자세한 내용은 감스트/콘텐츠 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 감스트/사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 감스트/방송 관련 인물 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.2018년 MBC 《섹션TV 연예통신》2018년 MBC 《스포츠 다이어리》2018년 MBC FM4U 《두시의 데이트 지석진입니다》2018년 MBC 표준FM 《잠 못 드는 이유 강다솜입니다》2018년 MBC 《황금어장 라디오 스타》2018년 MBC 일일 드라마 《비밀과 거짓말》 (특별출연)2018년 MBC FM4U 《정오의 희망곡 김신영입니다》2018년 KBS2 《꿀잼 퀴즈방》2018년 MBC 《진짜 사나이 300》2018년 JTBC 《랜선라이프》2018년 MBC SPORTS+ 2 《2018 K리그1 38라운드 인천 VS 전남》 해설2019년 MBC 《호구의 연애》2019년 MBC 《스포츠 매거진》 - 핵 in 싸커2019년 SBS Plus 《렌트채널 님은 부재중》2019년 MBC 《설특집 아이돌스타 육상 선수권 대회》 승부차기 종목 객원해설2019년 MBC 《KEB하나은행 초청 축구 국가대표팀 친선경기 대한민국 VS 콜롬비아》 해설2020년 JTBC GOLF&SPORTS 《킥오프 K리그》양팡 Yang-Pang - 에바참치꽁치 (feat. 감스트, 봉준 KAMST[80], Bongjune) Official MVGCP(감컴퍼니) - MOSQUITO Official MV[81]감스트(GAMST) - 기다릴게 Official MV