강지는 트위치와 유튜브에서 활동하는 샌드박스 네트워크 소속 여성 스트리머다.강아지를 좋아한다는 성격과 다르게 고양이만 두 마리(도담이, 야몽이) 키우고 있다.닉행 불일치 다만 강아지도 한 마리[31]를 키우긴 하는데 정작 아버지가 더 좋아한다고...방송을 오래해서 그런지 게임 쪽 스트리머나 BJ, 유튜버들과 넓은 인연을 가지고 있다. 합방은 대다수 스트리머들이 그렇듯, '상대방이 불편해할까 봐 혹은 이상하게 생각하지 않을까' 등  배려심 때문에 조심하는 성격이다. 하지만 반대로 합방 제의가 들어오면 본인 스케줄이 되는 한 거절없이 모두 받는 편.감블러: 2019년 러스트 스트리머 서버에서 같은 팀으로 만나 친해지게 되었다. 서로를 감자님과 낑깡님이라 불렀다.[36] 지금은 말을트고 "붕어야,누나"라는 호칭으로 부른다. 리그 오브 레전드, 오버워치, 배틀그라운드 등의 여러 가지 게임 합방을 많이 하고 있다. 감블러의 유튜브 채널에 강지가 잘 팔린다며 골드 버튼을 받을 때까지 유튜브에 좀 팔겠다고 하기도 했다. 서로 딜을 넣으며 싸우는 모습이 재미있다.[37] 강수: 오래전부터 친한 동생이다. 자신의 유튜브에 출현시켜주면서, 방송의 길로 입문시켜주었다. 엄청난 남매캐미를 보여주며, 게임을 하다가, 합방 멤버로 부를 사람이 없을 때 자주 납치해간다. 강수를 무척 아낀다. 2020년 강수가 메이플스토리를 시작하자, 강수의 현질 상황을 알고 걱정되는 마음에 극대노를 하였다.견자희: 합방을 자주 하지는 않지만 사적으로 친한 언니이다. 가끔 강지의 채팅에 나타난다. 한창 강공지주 밈이 유행일 때 강지한테 공주라고 놀린적이 있었는데 보통 공주라고 하면 화를 내는것과 달리 언니들에게 깍듯하기로 유명한 강지는 유일하게 웃으며 넘어갔다.고차비: 2019년 러스트 스트리머 서버에서 같은 팀으로 만나 알게 되었다. 그 후로 스트리머들과의 만남에서 말을 놓고 최근 합방을 하는 등 교류가 잦은 편이다.구황작물 듀오김뚜띠:2019년 배그합방을 시작으로 가끔씩 합방을 시작하다가 점점 합방을 많이 하게되고 지누의 러스트 스트리머 서버로 인해 더욱 더 알게 된 사이가 되었다. 현재는 지누와 같이 말을 편하게 놓아 꽤 친한 사이가 되었고 양쪽 모두 못 잡아 먹어 안달인 특유의 티격태격하는 케미가 돋보이는 관계이다. 주로 김뚜띠를 김뚜루따띠라고 부른다.김박사: 2017년 여름에 처음 알게 되어 간간이 배그를 함께 해오다가, 2018년 가을 GTA5 데이트 콘텐츠로 유명해진 인연. 나이는 김박사가 1살 더 많지만, 서로 '너'라고 지칭하고 말도 놓는 등 격의없이 지내는 사이다. 오토바이와 자동차로 서로를 치어버리는 등 막장커플 컨셉으로 엄청난 케미를 보여주며, 2018년 10월 29일자 토크 방송에서 강지를 잊지 못하고 매달리는 구질구질한 모습(?)을 보여주었다.[38][39] 2019년 12월 24일 술먹방때 강지에게 고백 아닌 고백을 했다.[40] 유튜브 기준 2020년 4월 2일 호칭을 바꿨다.[41] 링크를 타기 귀찮을 사람을 위해 설명하자면 박사뒤에 오빠를 붙히고 할말을 한 뒤 욕을 박는다김블루: 강지와 우결을 진행 했던 유튜버 겸 스트리머. 우연한 기회에 함께한 배그 듀오를 시작으로 합방의 빈도를 점차 늘려나갔고, 찰떡 같은 케미로 인해 강블 조합의 인기가 기하급수적으로 높아졌다. 이에 즉흥 드라마식의 우결 컨셉으로 종종 합방을 진행하고 있다. 김블루는 예고도 없이 훅훅 들어오는 연하남 특유의 멘트로 시청자들의 애간장을 녹이고, 강지는 보통 주도권을 뺏기는 쪽이지만 한번씩 강한 선빵으로 누나의 위엄을 보여주는 것이 이 드라마의 관전 포인트.  두 사람은 마치 대본이라도 있는 듯한 막힘 없는 멘트들로 인해 트수들의 'ㅁㅇㅁㅇ'(뭐야뭐야 밀웜밀웜 )를 불러 일으킨다. 주요 합방 콘텐츠는 배틀그라운드이며 가끔 토크 방송도 한다. 없던 과몰입도 생기게 할 정도로 달달한 케미가 느껴진다. 우결 시즌 2를 시작하며 말을 놓기 시작했다. 2020년 10월 6일 부로 약 2년이 넘는 시간동안 진행된 우결이 막을 내렸다.  자세한 내용은 강지/우결 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.꽃핀: 훈훈한 언니. 방송 시간대가 달라 합방을 자주 못했지만, 고정 방송 시간이 오후 5시로 바뀐 이후 합방을 하는 빈도가 늘었으며, 강지 스스로 가장 사랑하는 "언니들(꽃핀/솔빈/쁘띠허브)"에 속해 있다. 꽃핀 쪽에서도 심심하면 방송 중에 강지에 대한 칭찬을 하고 있을 정도로 훈훈한 언니, 동생 관계이고 방송 외적으로 서로 잘 챙겨주는 중이다.너불, 리타, 중력: 매우 친한 관계인 듯. 합방에 자주 출몰하며, 너불, 리타와는 듀엣곡을 업로드한 적이 있다.  강지가 말하는 '그 멤버(강지, 리타, 코시, 예아)' 중 한명. 단즈: 단즈(전 꽃쨩)와는 예전부터 꽤 자주 합방을 하는 편이다. 아주 오랜 친분이 있고 단즈가 강지의 집에서 자거나 청소를 하기도 할 만큼 자매 처럼 가깝게 지내는 대표적인 동생 청소는 본인이 결벽증이 있어서 하는 거라 카더라마뫄: 강지가 초대한 포포서버에서 만난 트위치 스트리머. 강지가 마뫄에게 첫 포켓몬인 피카츄를 선물해줬다. 포포서버 형식상 마지막 날엔 눈물을 흘리기도 하며 강지와 서버 운영자들 그리고 함께한 스트리머들에게 감사를 표했다. 서버가 터진 날에는 강지의 힘(?)을 보며 보스라고 부르고 잠쉬 쉬러 방종하러 갈 떄도 강지한테 호스팅했다. 강지와의 포켓몬 대결에선 아쉽게도 패배하였다.범퍼: 범퍼의 스트리머 전환 이후 친분을 갖게 된 사이. 2020년대 들어서 합방할 때마다 자주 부르는 동생이 되었다.뿡이: 2019년 러스트 스트리머 서버에서 같은 팀으로 만나 친해지게 되었다. 서로 말을 놓게 되었는데, 뭔가 특별하게 부르고 싶다고 하여 서로를 성윤아! 와 샌즈언니! 라고 부르게 되었다.[42] 그 후에도 여러가지 게임 등을 같이 하며 점점 더 친해지고 있다.쁘띠허브: 강지 방송에 거의 매일 출근하다시피 등장하고 합방도 자주하는 편. 강지가 제일 좋아하는 "언니들" 멤버중 1인. 다만 일부 시청자들이 쁘띠허브의 방송중 뜬금 없이 강지와 관련된 이야기를 하는 경우가 있다. 타 스트리머 언급은 팬덤이라면 자중하도록 하자. 실제로 강지 본인 역시 이와 관련하여 시청자들에게 주의를 준 적이 있다.삐부: 강지와 샌드박스 파티에서 만나서 안면을 튼 후 서로 잦은 호스팅을 하다가 2019년 6월 말 서로 말을 놓으며 급격하게 친해진 사이. 강지는 삐부의 밈인 '왜구루냥'과 강지의 밈인 '뭬이'를 합쳐 '뭬이구루냥' 혹은 '삐부구루냥' 이라고 부르곤 한다.솔빈: 강지가 제일 좋아하는 언니들 중 한명, 강지의 합방에 자주 나오는 편이며 강지 방송에 호스팅을 하는 경우가 많다. 배틀그라운드 합방 시 개복치 마냥 다양한 방법으로 혼자 죽는 상황이 많이 나온다... 본인 화염병으로 죽기, 자기가 운전하던 보트에 치여 죽기, 절벽에서 떨어져 죽기 등 실프:  2019년 러스트 스트리머 서버에서 만나 친해지게 되었다. 강지가 팀장이었던 때에 레이드가 와서 실프를 용병으로 데려오기 위해 정말 하지못하는 단어인 오빠까지 부르며 실프를 용병으로 데려오게 되었다.실프오빠 그 후에도 꾸준히 실프오빠라고 부르고 있다. 이제와서는 나이차이 좀 나는 오빠동생같은[43] 컨셉으로 합방을 자주 한다.악녀: 강력한 형님 두분 트위치 파티, 샌드박스 파티 등의 행사에서 붙어 다닌다거나 새벽에 전화까지 하는 등 굉장히 친한 동갑내기 친구 사이이다. 악녀가 강지의 어머니에게 강지와 결혼하게 해달라고 당당히 청혼(?)했던 에피소드나, 악녀가 강지에게 애교 미션을 던지고 빤스런 하는등 여러모로 두 사람이 모이면 케미가 활활 타오르는 관계.[44] 다른 스트리머들에게는 상당히 험하게 대하는 악녀가 몸을 낮추는 거의 유일한 사람이 강지다. 2019년 크리스마스에 강지의 집에 모여 탬탬버린과 셋이서 현실합방으로 술먹방을 했다.[45] 2019년 악녀가 우결을 한 적이 있었는데 강지한테 들키는 바람에 이게 대체 몇 번째네, 나도 결혼하겠네, 넌 안되네 난리가 나면서 하루아침에 막장드라마 현실화의 현장이 펼쳐졌다. 거기에 초홍, 견자희, 투보, 엄브, 빙남, 탬탬버린 등등이 엮이면서 사태는 그야말로 개판 5분 전으로 치달았고... 결국 얀데레화까지 감수한 악녀의 정신나간열렬한(...) 애정공세와 강지의 지인 내에서 본인이나 솔빈 외에 악녀를 무력으로 제압할 수 있는 자가 없는 관계로 현재는 '아오 내가 속이 끓지만 도리가 없으니 참는다' 식으로 잦아든 상황.그 대참사의 현장그 와중에 하마터면 강지에게 보쌈당할 뻔한 투보 안돼!!!!액시스마이콜: 강공지주 밈을 탄생시킨 장본인. 마이콜은 노래를 통해서만 강지라는 스트리머를 접하다가 방송 중 날아온 강지의 '도네만땅스마일' 영상을 보고 그대로 트수 모드로 전환, 강지의 방에 잦은 호스팅을 하며 가까워졌다.[46] 서로 티키타카하는 케미가 아주 좋은 편. 1차 강마대전 '밀웜먹방 내기 윷놀이'에서는 강지에게 승리했지만 2차 강마대전인 '해피나루 내기 배그 프라이팬 대전'에서 강지에게 참패하여 간드러지게 해피나루를 부르기도 하였다. 마이콜의 밈 중 하나인 '데코!'도 여기서 파생된 것. 두 사람의 현재 관계는 그야말로 너 한대 나 한대를 주고받는 선의의 라이벌이자 용호상박. 현재 두 사람의 총 전적은 이로서 1:1이며 추후에 타란튤라 먹방을 걸고 다시 한번 대결을 펼칠 예정이라고 한다. 그래도 강지 본인 피셜에 따르면 강지 본인이 방송을 쉬고 있을 즈음 무슨 일 있냐며 본인을 많이 챙겨주기도 했다고 한다. 이로 미루어보면 의외로 강지를 챙겨주는 부분도 꽤 많은 듯 하다. 때문에 둘의 우결각을 잡는 시선도 있긴 하나 아래에 서술된 김블루와 달리 이 둘의 우결은 '우리 결투했어요' 이다.2019년 하반기 현재는 마재가 롤토체스에 전업을 하다시피 하면서 약을 제조하는데 푹 빠져있다보니 같이 방송을 할 건이 별로 없다. 그러나 2020년 3월 마재의 협곡 배치를 내기로 걸었고 마재가 배치를 아이언에 받아버린지라 마재 역시 당분간 협곡 생활을 병행하게 되었다.2020년 강지의 새로운 토크 컨텐츠인 '감자포차' 2회 게스트로 출연하여 거진 1년만에 실로 오랜만에 합방 시간을 가졌다.양아지:이전에 오버워치 스트리머 내전하고 배틀그라운드 쌉벌레 대전 등에서 만난 적은 있지만 본격적인 합방은 13일의 금요일 더 게임이다. 13일의 금요일에서는 강지가 살인마일 때 만나자 양아지가 비명을 질렀고사람이 아닌데에 저 아니에요! 저 아니에요!!, 배틀그라운드 스쿼드 중에는 양아지가 강지와 코렛트가 똑같다며 먹이기도 했으며, 김뚜띠, 코렛트와 함께 배틀그라운드 스쿼드를 돌아서 총 6번의 치킨을 먹기도 했다. 현재 언니, 동생 사이가 됐는지는 추가바람.YeahA: 새벽 방송 중 호스팅을 통해 친해진 스트리머, 예아 본인은 20대 중반이라 밝혔으나 특유의 아재스러운 성격과 말투로 인해 강지에게 '아저씨' 혹은 '예아저씨'라는 칭호로 굳혀진 관계, 친해진 이후 배틀그라운드, 포탈 2, 포레스트 등 잦은 합방을 진행했다. 예아에게 '아저씨! 아죠씨' 라고 부르며 찡찡 거리는 강지를 잘 타이르며 묵묵하고 유연하게 대처 하다가도 욱 할때는 '아지매!' 라는 호칭을 사용하며 티격태격 하는 등 아재 삼촌과 조카 케미를 보는 맛이 쏠쏠하다. 그리고 강지가 말하는 '그 멤버(강지, 리타, 코시, 예아)' 중 한명이다. 왓구홍길동: 강지와 스쿼드로 배그를 종종 하는 배틀그라운드 프로 게이머이자 스트리머. 강지와 친남매 같은 케미를 보여주며 스쿼드에 김블루가 있다면 강블 우결을 보는 과몰입 트수 모드로 단숨에 전환되어 시청자들의 강력한 지지를 얻기도한다.한 때 강지의 저격러였다고 한다.이초홍: 아프리카TV에서 활동하던 시절에 2015년에 열린 레이디스 리그에 Black Widow 팀으로 함께했으며, 이후에도 롤, 배그 스쿼드를 같이 돌면서 친분을 이어나갔다. 현재도 강지의 방송에 이초홍이 트수리머로 가끔씩 찾아올 때가 있으며, 2020년에는 악녀라는 또 하나의 연결고리를 공유하기 시작했고, 벤큐 조위 발로란트 스트리머 대회에서는 서로 상대팀으로 만났다.이춘향: 빤스쿼드 고정 멤버였었던 친한 언니, 예전만큼은 아니지만 최근 합방에 자주 보인다.재넌: 과거 재넌과 롤 합방을 하다가 골드로 강제 강등당하고 재넌 유튜브 영상감이 되버린 적이 있고 함께 '갑과 을'을 결성하여 활동하다가 해체한 적도 있으나, 현재는 추억을 이야기하고 서로 좋은 캐미를 가지고 연락하며 지내고 있다.지누: 서로 알게 된 지는 4년이 넘었지만 2019년 8월경 러스트 스트리머 서버로 다시 만나 친해지게 되었다. 2019년 러스트 서버 2시즌에 참여를 시키기 위해 강지와 놀기 위해 반대하는 코렛트와 치열한 전투를 벌인적도 있다.영상참고 현재는 서로 말을 편하게 놓는 사이가 되어 사이가 매우 좋아졌다.첫눈에뿅: 2018년 6월경 배그 듀오로 처음 만났었고 2019년 5월, 거의 1년 만에 다시 만나서 강지, 악녀, 솔빈과 함께 배그 스쿼드를 진행했다. 부드럽고 잔잔한 목소리로 빠꾸 없이 뱉는 19금 매운맛 드립에 당황하는 강지와 빵빵 터지는 악녀의 조합에 채팅창에 "ㅋㅋㅋ"가 끊이지 않았다.코렛트: 뱅드림에 빠진 강지 소식을 듣고 귀신 같이 찾아와 뱅드림 이야기로 담소를 나누었다.[47] 이후 조금씩 호스팅과 배틀그라운드 합방을 진행하는 등 친분을 유지하고 있다. 아직 어색할 무렵에는 강지 본인 피셜로 방송 중 "코렛트님은 착하신 것 같다" 라고 말하기도 했지만, 최근에는 욕만 안 박지 잔잔하게 딜 넣을 거 다 넣는 관계(...) 그리고 탬밑강으로 강지를 약간씩 괴롭힌다. 최근에는 강지가 코렛트한테 귀엽다고 하고 코렛트는 기겁한다. 강지가 코렛트를 귀엽다고 하는 것을 듣고 솔빈, 견자희, 감블러, 양아지 등이 기겁하기도 했다.[48]코아: 오래전부터 알고 지낸 누나 동생 사이, 종종 합방을 진행하면 눈과 귀가 즐거운 케미를 보여준다. 오프라인에서도 자주 만나는 듯 하며, 통화도 하는 듯 하다. 생일이나 명절마다 강지에게 꼬박 꼬박 연락을 준다. 방송에서도 채팅으로  등장한다.코시: 리그 오브 레전드 샤코 장인 코리안 시크릿 웨폰으로 강지와 예전부터 알던 사이이며 다양한 게임 합방을 자주 하는 사이이다. 강지와 처음 만났을 때 헤드락을 당했다고 할 만큼 트위치 대표 초식남의 면모를 보여주며 방송에서도 연약하고 청초한(?) 매력을 자주 보여준다. 하지만 한번씩 13코시가 나오곤 한다. 그리고 강지가 말하는 '그 멤버(강지, 리타, 코시, 예아)' 중 한명이다. 강지가 무척 아낀다. 2020년 10월, 코시가 메이플스토리를 강수의 꾐으로 다시 시작하자, 코시의 현질 상황을 알고 코시를 걱정하여, 월세집 관리비도 못내면서 [49]메이플에 현질을 한다고 정신차리라고 극대노를 했다.탬탬버린: 굉장히 친한 동갑내기 친구. 샌드박스 파티에서 실제로 만난적이 있으며 이후 2019년 4월 16일, 강지가 주최한 '13일의 금요일' 대규모 합방에 참여하였다. 이후 코렛트, 김뚜띠, 탬탬버린과 배틀그라운드 스쿼드 합방을 했고 우승해서 치킨을 먹었다. 2019년 7월 코렛트, 탬탬버린과 함께 한 롤토체스 합방에서 탬탬버린의 제안으로 말을 놓은 데다 러스트 대규모 합방 2회차 2부에서 팀으로 만나기도 했다. 특히 둘이 리그 오브 레전드 할 때의 투닥투닥 거리는게 정말 재밌다. 2019년 크리스마스날에 강지의 집에 모여 악녀와 셋이서 현실합방으로 술먹방을 했다.[50] 이렇게 친한 사이인데 정작 폰 연락처에는 탬탬님이라고 선 씨게 그으시네... 저장되어 있었던 헤프닝이 있었지만 바로 친근한 별명으로 바꾸었다. [51]페뇨: 2019년 3월, 페뇨가 강지의 유튜브를 구독하며 챙겨 볼 만큼 좋아한다고 생방 도중에 언급하자 해당 영상이 강지에게 수출되어 인연이 이어진 사이, 페뇨는 강지와의 디스코드 채팅 내용을 트위터 계정에 공유 하며 '강지 좋아해'를 남발하는 등 굉장히 적극적인 자세로 애정공세를 펼치는 중, 이후 방송에서 전화, 합방을 진행했다. 페뇨가 한국에 방문하면 같이 여행을 가기로 약속을 해서 약 3~4일동안 페뇨가 한국에 방문했을때 집에서 같이 지내며 노는 등 부쩍 가까워진 추세이다.강지 스스로는 본인이 굉장한 아싸라고 자칭하지만 이 외에도 나나양, 연초봄등 친한 사람이 의외로 많은 편이다. 2019년 이전에는 낯가림이 굉장히 심해서 매우 친한 스트리머가 아닌 경우 4명 이상의 참여하는 합방 시 강지의 마이크가 음소거 된 건 아닐까 싶을 만큼 말수가 급격히 줄어들기도 했다. 그래도 요즘은 전보다 나아져서 사람들이 많이 있는데도 불구하고 말수가 정말 많이 늘었다.2018년 12월 29일에 서울에서 팬미팅이 약 2시간 가량 진행되었다. 약 8300명 중 130명을 뽑는지라 당첨되지 못하고 좌절한 팬들이 많았다. 사회는 두 명의 편집자들이 맡았으며 매니저들이 스탭으로 각자 맡은 자리를 지켰다.팬미팅은 사회를 맡은 편집자들의 오프닝 멘트에 맞춰 등장한 강지의 간단한 인삿말로 시작되었다. 퀴즈를 통해 강지의 애장품을 증정하는 시간을 첫번째로 팬들이 강지에 대해 궁금한 점을 적은 질문지들을 개봉하며 답해주는 Q&A 시간을 가졌고 Q&A 이후 팬 사인회 순서로 진행되었다.사회자와 매니저들의 안내에 따라 사인데스크에 앉아 있는 강지와 1:1로 담소를 나누고 강지의 캐릭터가 그려진 특별한 사인지에 사인을 받았다. 남성 팬은 악수, 여성 팬은 원할 경우 포옹을 해주었으며 강지가 주문제작한 굿즈[52]가 들어간 샌드박스 쇼핑백을 받고 팬미팅 장소를 떠나는 것으로 팬미팅은 마무리 되었다. 소문에 의하면 아직까지도 팬미팅때 받은 핫팩을 보관하고 있다고....2020년 중으로 밥미팅도 계획중이였지만 코로나 19로 인해 흐지부지되었다.보이시한 성격과 달리 재채기 소리는 귀엽고 깜찍하다.[53]결혼할 생각은 있지만 아이를 낳을 생각은 없다고 말했다.[54]참고로 이 말을 한 당시는 스물 셋밖에 안 된 즈음이었으므로 아이는 고사하고 결혼 이야기 꺼내기에도 애매한 시점이었다방송 중 저혈압이라고 밝힌적이 있다. 그래서 가끔 어지러움도 호소하고 의사도 건강 검진 중 한없이 낮은 혈압 수치 때문에 깜짝 놀랐다고 한다. 사례로 혈압 수치가 너무 낮아 병원에서 진료 받았을 때 화장실도 침상에서 해결했어야 했고 어머니와 함께 때를 밀러 목욕탕에 갔을때 탕에서 나오다 저혈압으로 인해 실신했던 적도 있다고...여담으로 강지의 어머니도 은근 트수기질이 있어서, 우왁굳, 머독, 호무새, 너불, 풍월량 등 다양한 방송을 본다고 한다.[55][56]강지 방송의 기념일은 총 4일로, 4월 15일(도담이 생일), 10월 15일(야몽이 생일), 11월 15일(강지 생일), 11월 27일(방송 시작일)이다.[57]키가 꽤 큰 편에 달하는데 172cm이다. 웬만한 남자 키라고 봐도 될 정도로 큰 키인데 남자의 키로 치자면 비슷한 비율인 키의 범위로 비교해서 184cm 정도이다.머리카락이 좀 길다고 한다. 허리 정도까지는 내려오는 듯.이게 좀 긴거야? 바이킹을 타다가 머리카락이 옆에 있던 봄수를 덮친(...) 적이 있다고.한때 겨드랑이 페티시 컨셉이 있었으나 어느샌가 소리 없이 사라졌다.떡볶이와 뿌링클을 매우 좋아한다. 심지어 카페 주소도 'tteokbokk1.cafe'일 만큼 떡볶이를 매우 좋아한다.영어를 잘 읽지 못해 영어 닉네임을 소리내서 읽지 못했지만 최근 영어공부를 하며 영어 닉네임을 어느정도 읽을 수 있게 됐다. 팬들은 이 때 감동의 눈물을 흘렸다고...좋아하는 DJ는 마시멜로라고 한다. 마시멜로가 포트나이트와 콜라보레이션하며 진행된 포트나이트 인게임 콘서트에도 참여했다. https://youtu.be/0QO7tdZ08no9월 9일 본인의 인스타그램에 야몽이, 도담이의 일러스트와 'LOV3'의 문구를 타투로 새긴 것을 올렸다.최근 운전면허를 따려고 노력하는 듯[58]결국 운전면허를 땄다. 이후 포르쉐 박스터 GTS[59](영롱이)를 구매하였다. 그런데 누군가 차 타이어에 대못을 박아놓거나 긁어놓는 등의 자동차 테러를 당하고 있어서 상당히 골머리를 앓고 있다고 한다.[60] 박스터의 가격이 여타 포르쉐에 비해 비교적 싼 편이지만, 수리비와 유지비등은 만만치 않게 나온다. 감가를 당하는건 덤. 현재 차를 바꿀 생각이 있다고 했다.이후 주변 스트리머들에게서 강지 자동차 썰이 종종 풀리곤 하는데 차가 차인데다 운전을 못하기까지 해서[61]강지의 차 만은 절대적으로 피하려는 눈치를 보인다.[62] 처음에는 강지가 포르쉐를 살 돈 까지는 없다고 하였지만 할부로 구매한 것으로 보인다. 그리고 이후 많은 스트리머들에게 조수석형벌 일명 조수석형이라는 밈이 생겼다. ㅣ 모음 대신 ㅑ 모음으로 바꿔 말하는 습관이 있다. 때문에 샴들러,샴샴한데 라는 말을 자주 사용한다, '힘들어','심심한데' 라는 뜻...계란을 겨란[63]이라 한다.술 마시면 노래하고 춤추고 도네오는거 다 받아주고 극한의 텐션을 발휘하면서 다음날되면  기억을 다 잃는다..왼손에 낀 반지는 어머니께 고등학교 졸업선물로 받은 것이라고 한다. 키가 손 쪽으로 갈 성장을 다 훔쳐갔나가끔씩 작곡방송도 한다. 영국에 사는 루이와는 음악을 통해 알게 된 사이인 듯.검정색, 흰색, 갈색을 좋아한다고 한다.아프거나 기분이 안 좋은 날 방송을 키면, 잠시 자리를 비울 때 강공지주[64] 가 아닌 하트 이모티콘으로 도배가 되는데, 그걸 매우 부끄러워 한다. 술을 정말 못 마시며 본인피셜 주량은 소주 3~4잔이다.[65]2016년 4월 23일 술에 취한 상태에서 방송을 켠 적이 있다. 원래 술을 잘 못 마시는데 갑작스럽게 술을 마시고 방송을 켜서 많은 사람들을 당황하게 만들었다. 방제를 01분만 방송한다고 하질 않나.... 비밀방으로 했다고 하질 않나, 솔빈에게 전화까지 했다. 자몽이~ 자몽이~ 강지를 유혹하네 이 후로도 음주배그를 하거나, 안귀요미송을 부르는 등[66] 음주강지는 계속 출몰중이다.설레임 에디션 ♬ 시절 도티와 각별과 유튜브 콘텐츠를 진행한 적이 있는데, 상황극을 진행하다가 각별을 마크 게임에서 상당히 두들겨 팼다.영상2018년 10월 상반신 캠을 킨 후 음주 방송을 진행 했으며 텐션이 매우 높고 평소보다 애교 함량 수치가 아주 높았다.트수야! 사랑한드아아!!(정작 본인은 그 당시 예거밤 한잔을 원샷하고는 바로 필름이 끊겼다고 한다...) 음주 방송 요청이 계속해서 들어오는 중이다. 이에 강지는 생일때 마다 음주 방송을 하겠다고 얘기했다.20대 초반에 담배를 잠시 피운적이 있다고 언급하였다. 물론 어머니한테 들켜 크게 혼난 뒤로 피지 않는다 한다.2020년 3월 21일 오후 6시 30분 경 유튜브 구독자 60만을 달성하였다!거센 이미지와 달리 의외로 공포게임만 하면 이미지가 180도 달라진다. 2020년에 악녀하고 부부싸움 끝내고(...) 강수, 견자희도 같이 불러서 합방으로 PACIFY를 했는데, 자세한 건 직접 영상으로 확인하자[67]하지만 욕박고 소리지르는건 똑같다이름의 순서를 바꿔 부르는 경우가 있다. (ex. 봉팔 -> 팔봉, 삐부 -> 부삐 등)최근에는 랩에도 관심을 가지기 시작했다. 2020년 4월 15일에 너불과 합방도 진행했다.이한울의 곡 '어젯밤도'에 피처링으로 참여했다. 이에 음원 공개 당일 멜론 급상승 검색어 1위에 올라가는 쾌거를 보여줬다.매달 정기적으로 후원을 하고있다고 밝혔으며,2020년 크리스마스에 강지와 강도단 이름으로 천만원 기부를 할 예정이라고 한다.[68]2020년 11월 16일 '강지는 오늘도 땡깡지'라는 이름의 카카오톡 이모티콘이 출시되었다.강지라는 닉네임은 본인이 강아지를 좋아해서 지은 것이라고 한다. 자캐는 원래 진녹색[12] 단발/컷트머리+ 리본 머리띠 + 장신이 특징인 캐릭터[13]를 사용했으나, 2018년 5월 1일부터 새로운 캐릭터를 사용하고 있다. 헤어스타일만 바꾼 꽃핀이나, 전체적인 컨셉은 바뀌었지만 외형은 큰 차이가 없는 솔빈과 달리 대격변 수준의 변화를 가져왔다. 신 캐릭터의 특징은 청회색/하늘색[14] 장발+ 강아지 귀모양 머리띠[15]+  X자 넥밴드, 그리고 트레이드 마크인 호박색 눈동자[16]이다.하이라이트나 아웃트로 등에 등장하는 비슷한 인상의 청회색 강아지 캐릭터[17]는 이름이 없다가 최근 므요라는 이름이 붙여졌다. 표정이 꼭 '뭐요'라고 따지는듯해서 발음을 좀 꼬은 '므요'라는 이름으로 붙인 것.아프리카TV에서 처음 방송을 시작했으며, 당시 주력 콘텐츠는 리그 오브 레전드. 남자친구와 헤어진 후 너무 슬픈 마음을 잠재우기 위해 게임을 찾았을 정도로 게임을 마음의 안식처로 삼았으며, 그러다 본인이 이렇게 좋아하는 게임을 잘한다는 것을 남들에게도 보여주고 싶은 생각이 들어서 방송을 시작했다고.이때는 이게 평생 직업이 될줄은 아무도 몰랐겠지.....과거 오전 11시~6시 등 오전 방송을 하거나 불규칙한 방송을 하고는 했으나 현재 고정 방송시간은 오후 5시이다. 그러나 가끔 자주 '강지'(지각)하거나 갑자기 새벽부터 방송을 켜기 때문에[18] 시청자들은 언제나 5초 대기하고 있는 상태...지금은 일주일 중 월요일과 목요일을 강요일로 칭하며 휴방일로 지정했다. 하지만 요즘은 목요일에 방송을 킨다.종합게임 스트리머를 표방하며, 2020년 상반기에 주로 하는 게임은 배틀그라운드 /  리그오브레전드 . 그 외에 스팀 게임도 자주 하는 편. 게임적 지능 및 실력은 나쁘지 않으나, 성격이 급해서 지능성 게임이나 차분히 살펴보고 판단해야 하는 게임 쪽은 약한 면이 있다. 허스키한 목소리와 엄청난 장신이 말해주듯 성격도 다혈질배그 도중 빡치면 오토바이를 지프에 꼬라박는 성격이다. 타 샌드박스 여성 스트리머에 비해 입이 거친 편으로, 필요에 따라서는 폭풍 쌍욕을 남발하기도 한다. 아예 진짜로 화를 내는 영상도 있다. 그래서 시청자나 스트리머들에게 보통 '강형'이라고 불린다. 그러나 아주 가끔 새벽 방송을 하면 평상시보다는 좀 차분해 지는데, 이때를 지칭해서 트수들은 강형은 자러 가고 강지누나가 왔다고 하기도 한다.승부욕이 강한 편이라 게임에 집중해야 하기 때문에, 게임 중에는 영상도네이션을 받지 않거나, 받아도 게임 중간중간 휴식타임에 본다. 배그에서 팀킬을 너무 싫어하는 나머지 합방 시 미션으로 팀킬요청이 오면 대부분 거절한다.최근에는 일요일 영도데이 라는 영도를 보는 날을 만들어서 일주일 트위치 하이라이트와 다양한 유튜브 영상들을 본다. 2트 이상의 반복 도네는 스킵한다. 일요일은 가능한 게임을 안 하고 트수들과 이야기 하는 시간을 가지려 노력한다.격주 수요일마다 '음도데이'라고 음악 영상 도네만 받는 시간을 가지기도 한다. 도네이션으로 온 음악을 시청자들과 같이 들으며 음악에 관한 이야기를 나눈다.유튜브 업로드는 화요일을 제외하고 월, 수, 목, 금, 토, 일 6일 동안 올라온다.스트리머중에서는 특이하게 말그대로 생방송을 모니터링하고 편집영상에 올릴만한 부분을 기록하는 모니터링 직원과 모니터링 직원이 보내준 시간대 전후의 영상을 크게 잘라 편집자들에게 보내주는 컷 전달 직원들이 편집자들과는 별개로 존재한다. 강지 본인 왈 편집자들이 긴 시간동안 방송을 보며 편집을 따로 하는 것 보다는 차라리 직원을 좀 더 고용하는게 더 효율적이라 생각해 중간 전달 포지션으로 뽑았다고 한다.아주 가끔씩 트위치가 아닌 유튜브에서 짧게 생방송을 진행하기도 한다. 하지만 유튜브의 연령층 특성상 채팅의 질은 좋진 않은 편이다.야몽이는 강지가 키우는 고양이. 이름은 리그 오브 레전드에 예전에 있던 아이템인 야만의 몽둥이에서 따왔으며(???!!!!)견고한 무쇠덩어리 종은 뱅갈이다. 잘생겼다는 평을 많이 받았다. 2016년 1월 1일에 모바일로 방송을 켜서 야몽이 캠방을 한 적이 있는데 그때 '그들이 원하는 핫한 여BJ'로 별별랭킹 1위에 올랐었다. 그런데 현재 야몽이는 수컷임에도 불구하고 의사 선생님도 임신으로 착각할 정도의 엄청난 뱃살을 소유하고 있다.돼냥이야 돼냥이!!방송방에 들어가고 싶어해서 거의 매일 방송에 출연한다. 문앞에서 계속 야옹거리다가 안열어줘서 화가 나면 문을 긁는다.어쩔수 없이 들여보내면 물컵을 떨어트리거나 강지의 배 위에 올라가서 그르릉 거리며 꾹꾹이를 한다.하지만 방에 들어오면 컴퓨터 코드를 물어뜯는다고 하여 잘 들여보내주지 않는다. 강지의 증언으로는 물만 보면 환장을 해서 컴퓨터 앞에 생수병(?)을 가져다 놓으면 자꾸 떨어뜨린다고 한다. 그래서 방송 보다보면 강지가 야몽이를 욕을 퍼부으면서 혼내는 소리가 나온다.  검은색 육구를 가지고있다. 생일은 10월 15일.2017년 5월 19일 야몽이 동생으로 샴고양이를 데려왔다. 이름은 도담이. 암컷[32]. 여담으로 처음 데려왔을 때 시청자들에게 작명을 요청했는데 하마터면 이름이 자몽이가 될 뻔했다. 야몽이와는 다르게 방송방에 들어오고 싶어하지 않아서, 방송에 자주 출연하지는 않지만 강지의 인스타에는 많이 올라온다.생일은 4월 15일.강지의 생방송에서 채팅창을 관리하고 있으며 채팅 매니저는 현재 2명이다.강지가 방송을 오래 본 시청자들 중에서 직접 뽑는다고 한다. 후술할 유튜브팀은 강동부라, 매니저들은 비서실이라 칭한다.강제노동부가 아니다꽃지토:가장 오래된 매니저. 강지, 시청자 모두가 공인하는 다크나이트다. 방송에서 밝히길 방송 관련 외의 일들도 처리하는 집사 같은 존재라 했다.쭌영: 채팅을 담당하고 있는 준매니저. "올때만 채팅관리 해줘"라며 시작. 정식매니저라기보다 오래된 시청자이기때문에 자주 티격태격하는 캐미가 있다.편집자 세 명[33], 썸네일러, 유튜브각을 기록하는 모니터링 직원, 영상을 전달하는 컷 전달 직원, 노래 영상을 전담하는 일러스트레이터로 구성되어 있다.방송을 모니터링하며 유튜브에 올릴만한 부분들의 시간대를 기록하는 모니터링 직원(젤)과 모니터링 직원이 기록한 시간대를 보고 편집자들에게 해당 영상을 크게 크게 잘라서 전달해주는 컷 전달 직원(흥)이 따로 있다.강지와 직원들이 모여 종종 회식을 하거나 여기저기 놀러를 다니고, 가끔 기프티콘을 걸고 게임을 하는 등[34] 사내 분위기는 매우 친밀하고 밝은듯.직원들마다 오너 캐릭터들이 존재하는데, 강지의 강아지 머리띠처럼 특정 동물들을 연상할 수 있는 아이템들을 하나씩 착용하고 있다.문아: 게임 영상 편집을 담당하고 있다. 캐릭터는 흰색 머리에 붉은 눈동자를 가지고 있으며, 토끼 가면을 머리에 두르고 있다. 텔러와 궁합이 잘 맞아서 연인 꽁트를 하기도 한다. 하지만 본인의 주장으로는 텔러는 자신의 소모품이라고 한다. 방송에 비교적 많이 등장한다. 텐션이 높아도 목소리는 힘든 것처럼 들린다. 목소리만 듣고 텐션 맞추는 강지와 강동부도 대단하다.텔러: 라디오 영상 편집을 담당하고 있다. 캐릭터는 갈색 머리에 초록색 눈동자를 가지고 있으며, 여우 가면을 머리에 두르고 있다. 얘가 생각나는 건 기분탓이다. 문아와 사이가 좋다. 방송에 비교적 많이 등장한다.해피몰리: 핫클립 담당 편집자로, 줄여서 몰리라고 부른다. 오너 캐릭터는 햄스터 잠옷을 입고 햄스터 안대를 쓰고 있다.클로버: 썸네일을 담당하고 있다. 원래는 귀여운 강지(?)만 그리다 새로운 느낌을 주기 위해서 성숙해진 강지를 그린다고 한다.흥흐해행: 줄여서 훈짱이라고 부른다. 캐릭터는 곰을 상징하는 것으로 추정된다. 비교적 많이 강지의 방송에 등장하는 편이다. 방송에서는 강지를 비롯한 강동부들에게 놀림을 많이 받고 본인도 그것을 즐기는 모습을 보였다.젤리삐: 병아리이다. 강지의 팬미팅 때 강동부의 회의가 귀찮냐는 한 트수의 질문에 그렇다는 늬앙스의 대답을 해 사내 먹잇감이 된 적이 있었다.화월: 컷편집을 담당하고 있다. 캐릭터는 양을 상징한다. 군입대로 퇴사.뢰짱: 오너 캐릭터는 슬라임이다. 썸네일을 제외한 모든 일러스트를 그리고 있다.[35] 2020년 9월부터 이초홍의 유튜브 썸네일을 담당하게 되면서 강동부에서 퇴사하시게 되었다.바람의 나라 현금거래를 통해, 구매자가 요구하였던 연락처를 내어줌으로서 사건이 빚어졌다. 판매자가 아프리카BJ 강지라고 인식한 구매자가 인게임 채팅창을 통해서 전화번호를 유출시킨 것이었다. 전화번호를 연락처에 저장하고, 카카오톡 아이디까지 친추해 메세지를 보내는 사람도 생겨났지만 직후 번호를 바꾸러 가면서 사건은 일단락 된 듯 하다.  자세한 내용은 설레임 에디션 ♬ 크루 해체 논란 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.당일 소셜 미디어에 올렸었던 컨텐츠에서 자신의 신상이 공개되는 것을 원하지 않던 모 동료 스트리머의 신상을 유출해 문제가 되었었다. 이에 당일 업로드되었던 소셜 미디어의 컨텐츠를 비공개로 전환하고 방송중 해당 스트리머에게 사과를 해 문제는 해결되었지만 이 과정에서 방송 채팅과 도네이션으로 어그로를 끄는 악성 시청자들로 인해 방송 분위기가 험악해져 당일 방송은 조기 종료되었다.옛날에 한 번 우연히 해봤는데 재미있어 계속하게 됐다고 한다. 일단 러스트가 시작되면 채팅창은 "돌캐기 7시간각", "돌캐는 ASMR 들으러 왔습니다."등의 반응을 보이며 러스트 콘텐츠를 자주 플레이하여 사골콘텐츠로 인정받았다. 외국인들이 방송을 꽤나 본다고 한다2018년 10월경에 대규모 스트리머 합방에서 전투력을 과시하며 활약했다.2019년 7~8월경에 대규모 스트리머 서버에 참여했다. 일주일간 진행된 1시즌에서 팀장을 맡으며 잠을 바치고 영혼을 갈아넣어 괴랄한 건축 실력을 과시했다.[19] 3중 외벽은 기본에 집안에도 가벽 하나를 설치하는 것으로 모자라 외부건차까지 배치하는 뚫기 싫어질 정도의 철옹성을 만들었다.[20]위의 1시즌 이후 기간을두배로 늘린 2시즌 시작때는 팀장도 맡았고 시간을 갈아넣어 피곤한 것도 있어서 참여를 거절했었으나 지누의 말빨에 넘어가 결국 지누팀 팀원으로 시작. 강지 본인이 팀장도 아니고 지누팀 자체가 공격적인 플레이방식을 추구하다보니 수성에 전념했던 1시즌과 달리 약탈이나 레이드등으로 스트레스를 날리며 행복하게 플레이했다.물론 피해자들은 그만큼 불행해졌지만 이동안  지누, 감블러, 실프, 뿡이와도 말을 놓고 같은 지누팀 소속이었던 고차비, 나나양, 맥마와도 친해지게 되었다.잘하는 편이다.[21] 전적을 검색해서 보면 탑10 안에 들어가는 횟수가 반 이상인 것을 알 수 있다. KDA의 경우 솔로는 0.5이상이고 스쿼드도 1.2를 넘긴다. 게임이 잘 안될 때는 그냥 평범한 실력처럼 보일 수 있으나 잘 될 때는 엄청난 실력을 보여준다. 혼자만 보이는 적을 쏴서 죽이는 모습도 가끔 볼 수 있다.스쿼드 레이팅이 현재 1300을 넘어서 나름 상위권에 속한다. 빤스쿼드[22]를 하면서 스쿼드 실력을 키웠다. [23] 그 영향인지 스쿼드가 솔로나 듀오보다 확연히 점수가 높은 것을 볼 수 있다. 요즘은 빤스쿼드가 아니여도 배그를 키면 솔로든 스쿼드든 상관없이 1등을 봐야 만족한다.본인은 켠왕이 아니라고 하지만 켠왕아닌 켠왕방송 김블루와 합방을 할 때 김블루가 커스텀을 파서 주작을 벌인 적도 있다.종종 어머니, 친오빠와 함께 스쿼드를 돌리기도 한다.현재는 실력이 몹시 죽은 상태이며 "잃어버린 1300시간을 찾아서"[24] 라는 콘텐츠로 배그를 하는 모습을 자주 보여준다. 한때 포나에 빠져서 배그를 거의 접다시피 하며 하지 않았지만 2018년 하반기부터 김블루와 우결각을 잡으면서 배그를 자주 하는 모습을 보여주고 있다. 가끔 한 번씩 예전 특유의 피지컬과 샷발이 종종 나오기도 해서 시청자들이 열광한다.9월 17일, 지누가 기획한 배틀그라운드 스트리머 60인 내전, 일명 좁밥대전에 참여했다.1티어로 선정되어 강지 팀의 팀장을 맡았고 쁘허, 솔빈, 리타가 팀원으로 선정되었다.[25]  자세한 내용은 지누(인터넷 방송인)/플레이한 게임 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.GANGG1 강지herb_o 쁘허sobini 솔빈인게임닉네임 리타강지 팀주 라인은 정글러이고 가장 잘하는 챔은 리 신과 엘리스이다. 새벽에 방송을 빨리 끄고 아침까지 롤을 하는경우가 이따금 보인다.최근에는 솔로랭크를 돌리기보다는 다른 멤버들과 합방위주로 게임을 한다.2018년 11월 2일 (시즌 8) 기준으로 골드 4 티어를 보유 중이다.2019년 11월 19일 (시즌 9) 기준으로 솔로 랭크 플래티넘 4 티어, 자유랭크 골드 3티어로 마무리 되었다.2020년 05월 02일 (시즌10) 기준으로 솔로랭크 골드2 티어 이다 골드렁이2020년 8월 1일 기준으로 플레티넘4이다.본래 티어에 크게 연연하지 않았지만 탬탬버린과의 해프닝 이후 빡세게 노력해서 골드까지 올라갔다고 본인이 밝힌 바 있다.최애 게임중 하나이며 방송에서의 비중또한 높다. 다만 2020년 들어서는 방송에선 공방에 들어가기 보다는 속칭 '친구 죽이기'라 불리는 지인들로만 구성된 팟을 짜서 5인 합방으로 하는 편이며 대부분 초보인 지인들을 그러모으는데다가 심지어 본인 실력까지 좋다보니 살인마든 생존자마든 상대를 놀리는 것을 즐긴다. 다만 고인물을 넘어선 썩은물로 통하는 이초홍을 상대로는 먼지나게 털리기도 했다.한때는 메이플스토리도 했었다. 인내의 숲을 클리어하겠다며 플레이하는데 강도단의 장난 도네를 받으며 만담을 하거나 고통받는 모습이 꿀잼.영상 제목은 신경 쓰이더라도 신경 쓰지 말자 다만 이 이후 얼마안가 접었으며 크게 애정을 가지지 않았기 때문인지 과금도 별로 하지 않았다.그래도 완전히 잊지는 않았는지 주로 컨텐츠가 없거나 주변 지인들 추세에 따라 사실 그냥 테라버닝 할때 마침 할게 없으면 가끔씩 하기도 한다. 2019년 1월 1일때도 그랬고 2020년 7월때도 주변 동생들 몇명 그러모아서 일단 좋은 템부터 삥뜯은 뒤에같이 하기도 했다. 과거에 매일 하다시피 했던 게임이다. TOP 소속 포트나이트 프로게이머인 에임히어로가 강지의 간신이 되었다..배그에 이어서 잃어버린 플레이시간.. 포트나이트를 거의 하지 않고 있던 시기에 트위치와 에픽게임즈가 주관하는 이벤트 대회인 포나 스트리머 대난투에서 소속팀이 우승을 하는 기염을 토했다! 이후 인게임에서 이루어지는 DJ마시멜로의 이벤트 콘서트를 관람하기 위해 새벽 4시에 포트나이트 방송을 진행했다.2019년 10월까지 포트나이트를 계속 하지 않았다가 11월 경 트수를 혼내주겠다며 포트나이트를 킨것을 시작으로 우포많사[26] 라는 콘텐츠를 진행하며 포트나이트 방송을 자주 하고있다.2019년 말에 포트나이트 2 스트리머 사종 경기에 참가하였다.#2018년 12월 7일에 대회 준비를 통해 처음 접한 게임이다. 지금까지 봐왔던 게임과 비슷하지만 묘하게 달라서 힘들어했다.12월 17일 스트리머 대전에서 파트너인 솔빈과 듀오로 참가했다. 1라운드에서는 치킨쿤 팀에게 광탈해서 #15로 관전을 했고, 2라운드에서는 쫀득 팀에게 전멸하며 #12로 마쳤다. 개인 라운드인 3라운드에서는 피유에게 사망하여 #21로 마쳤다. 그래도 형독을 죽여서 1킬은 땄다. 4라운드에서는 다시 쫀득 팀에게 전멸하며 #14로 마쳤다. 복수를 하려 했다가 되려 전멸당한 꼴. 마지막 라운드에서는 이전 4판과 달리 나은 실력을 보여줬으나, 강지는 침착맨팀, 솔빈은 매드라이프팀에게 사망하며 #9로 마쳤다. 총 킬수 합산 결과.. 단 1킬로 15팀 합산 결과 공동 15위로 마감해서 랍스터도 못건졌다. 강지 역사상 최초로 꼴찌를 하게 된 너무나도 악운이 따랐던 대회였다.라디오 방송은 매일 방송 시작과 끝에 진행하고 있다.  편안하고 친밀한 분위기 속에 트수들과 대화를 나누며 진행하며 시청자들이 아주 좋아하는 콘텐츠.  자세한 내용은 강지/노래 목록 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.이 문서는이 문단은 토론을 통해 "내가 죽으려고 생각한 것은"에 관련한 내용을 서술하지 않기(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - "내가 죽으려고 생각한 것은"에 관련한 내용을 서술하지 않기토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항50노래 부르는 것을 좋아하여 기분이 좋을 때는 추천곡을 받아 노래하는 음악방송도 한다. 개인 채널에 이따금씩 노래 영상을 업로드한다.2월 3주부터 매주 목요일 작곡 방송을 한다. 그러나 목요일이 '지요일'이 되면서 다시 원래대로 새벽 랜덤 방송으로 다시 바뀌었다. 취미라고 하며 유튜브 업로드나 음원공유, 음원판매를 할 생각은 없다고 한다. 그래도 가끔씩 트수를 위한 노래를 만들곤 한다. 3월 18일 영상에 강지가 작곡한 음원이 최초로 올라왔다. 곡은 영상의 아웃트로 곡으로 사용되었다.최근엔 따로 작곡방송은 하지 않지만 방종 후 취미로 조금씩 작곡을 한다고 한다. 작곡 프로그램으로 FL Studio를 사용한다.  자세한 내용은 김블루/우결 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.토템방송? :강지의 방송을 보면 알겠지만 게임 방송을 할 때에는 100명이 넘는 시청자가 보고있지만 엄청 조용하다. 처음 온 사람들은 "여기 원래 이렇게 조용한가요?", "넘나 조용한 거..."와 같은 반응을 보인다. 한 때 토템방지라는 명목하에 채팅을 많이 친 시청자 5위까지 인형과 어머님께서 직접 만드신 쿠키를 선물로 주는 이벤트를 한 적이 있었다. 이벤트 기간 동안과 이벤트가 끝난 후 며칠간은 효과가 있는 듯 싶더니 다시 토템 방송으로 돌아갔다. 강지가 야한 농담 하거나 아재 개그를 하면 토템들은 "???"와 함께 아주 잠시동안 깨어난다고 한다. 하지만 플랫폼을 바꾼 후 토템 방송이 아닌 여러 가지로 많은 말들(훈수포함)이 오가는 방송이 되었다고 한다ㄱㅈㄱㅇㅇ: 아프리카 TV 시절, 한 열혈팬이 'ㅡㅡ'라는 채팅을 자주쳐서 ㅡㅡ를 금칙어로 설정하고 강지기여어로 필터링이 되도록 만들어버린 것에서 유래. 강지가 노래 부를때 도배되는 용도로 사용한다. 초성만따서 ㄱㅈㄱㅇㅇ라고 하거나, ㄱㅈㅋㅇㅇ(강지카와이) 라고 하기도 한다.공병: 시청자들이 별풍선을 줄 때 공병을 주워서 판 돈으로 준다고 말한 것을 계기로 지금도 흔히 채팅창에서 볼수있다.수돗물/삼다수: 강지는 생계형 BJ 중 방송기간에 비해 엄청 늦게 뜬 편인데 그래서인지 우스갯소리로 수돗물에 밥을 말아먹고 다닌다고 한다. 지금은 좀 나아져서 삼다수에 밥 말아먹는다고한다. 시청자들도 별풍선을 쏘고 나서 자주 "이번 달은 수돗물에 밥 말아먹어야 하나"라고 한다.사랄해: 개인방송 중 채팅으로 팬들에게 '사랑해'를 친다는 것이 '사랄해'로 오타가 난 적이 있었다. 이후에 오타라고 말했지만 팬들은 '사랄해'를 기억해놓고 그 이후로 '사랑해'보다는 '사랄해'를 자주 애용하게 되었다.추어탕: 트위치 구독을 할 시 강지가 외치는 "구독~ 조오~타~!" 라고 외치는 리액션에서 파생된 단어. "조오~타~"가 마치 "추어~탕~" 으로 들리는 현상이 일어나 누군가 구독을 할 시 시청자들이 채팅창에 추어탕- 이나 ㅊㅇㅌ 을 도배하고는 한다. 강지 본인은 처음에 인정하지 않았으나 현재는 본인도 포기한 듯 "구독 추어탕!"이라고 대놓고 하기도 한다.강공지주:  트위치에서 심리테스트로 해본 것중 자신이 생각하는 자신의 외모순위가 0등으로 나와 붙은 강지공주에서 파생되었다. 강지의 방송하면 가장 유명한 밈이었으나 합방 중 강지가 자리를 비웠을때에 기다리는 스트리머들이 뻘쭘하니 도배를 자제해달라는 요청에도 불구하고 이를 지키지 않는 트수들이 많아 '강공지주' "도배" 채팅은 금지가 되었다. 구독티콘에 있던 이모티콘도 삭제되었으며 자리를 비웠을때 도배를 할  시에는 밴을 당할 수 있다. 강공지주 용어 자체를 금지한 것은 아니며, 자리를 비웠을 때 이 용어로 도배하는 행위를 우려해 조치를 취한 것이다.[27]"Yee" 혹은 "이~": 강지 특유의 어미에 "이~"를 붙이는 말투에서 파생된 밈. 유튜브 편집 영상에서 말 끝에 Yee라고 자주 붙이기 시작하자 시청자들이 따라하고 트위치 이모티콘에까지 등재된 밈으로서, 대표적인 예를 들자면 "좋아요이~/좋아요Yee~" 등과 같다.뭬이?: 왜? 를 강지식으로 발음한 것이며 상대방의 대답에 무조건 뭬이~로 시작하는 질문을 반복하는 말버릇에서 파생되었다. "뭬이 불렀어?" → "뭬이 심심해?" → "뭬이 할 게 없어?" 등과 같이 무한히 반복되며 상대방에게 정신적 고통을 준다는 특징이 있어 시청자들 사이에 '뭬트키' 혹은 '뭬한 츠쿠요미' 등으로 불리기도 한다. 샬러: '싫어'를 강지식으로 발음한 것이며 주로 거절을 할 때 많이 쓰인다.샴들어/샴들러: '힘들어'를 강지식으로 발음한 것이며 주로 힘들어할 때 많이 쓰인다. 15강지: 시청자가 적었던 15년도 시절에 패드립 빼고는 욕을 다 했었던 시기를 뜻한다. 짜증나게 하지마~ 를 15강지로 바꾸면 지X하지마 병X아 라고 말했을 거라고..1~2시간(한두시간): 방송 중 너무 피곤한 탓에 한두시간만 자고 오겠단 발언을 하였지만 한두시간이 아닌 20시간을 자고 오게 되고, 그것에 분노한 시청자들은 강지 시간으로 한시간이 10시간이다 라는 말을 하였고, 그 후로부터 강지가 방송에서 졸리다는 발언을 하게되면 한두시간만 자다 오라고 하는[28] 문화가 생겼다.타조: 구독권 선물이 왔을 때 리액션으로 구독 죠타죠타죠타~를 반복하여 죠타죠타가 타조로 들려 밈으로 사용된다. 결국 타조 구독티콘이 탄생했다.초반에는 팬덤 명칭에 대해 본인과 팬덤사이에서 의견이 갈라진 추세였다. 강지는 '강둥이단'이라는 명칭을 밀려 했으나 시청자들은 '멍뚠단'을 더 선호했던 것. 결국 이러저러하다가 예명인 강지와 본명인 도현의 앞글자를 따온 '강(지)도(현)단' 줄여서 '강도단'으로 정착했다.  그런데 강지 본인이 개인 방송이나 친한 지인들과의 합동방송에선 거친 면모를 자주 보여주다보니 '강형'이라 할정도로 거친 이미지도 어느정도 있어서 날강도의 강도(...)를 따왔다는 우스갯소리도 나왔고 팬을 상징하는 캐릭터또한 이 우스갯소리에서 따와서 흰 쥐가 아닌백구가 도둑마냥 검은 두건을 두른 캐릭터이다.채팅의 경우 욕설과 비방 및 직접적인 성드립/패드립만 아니면 용인하는 상태. 예전에는 타 스트리머 언급이 있어도 그냥 넘어가거나 같이 얘기하는 편이었으나, 합방을 하지 않고 있음에도 불구하고 채팅창에 과도하게 타 스트리머를 언급하는 앵무새형 채팅이 많아지자 타 스트리머를 언급하기만해도 채팅삭제 경우에 따라 채팅 금지를 먹는다. 따라서 타스트리머 발언은 하지 않는 게 좋다.또한 방송 혹은 개인 사생활에 대한 뇌피셜은 제재 대상이다. 그래도 채팅창의 전반적인 분위기는 선을 넘기 전 알아서 시청자들이 자제하는 추세이다. 2018년 12월 부터 음성 도네이션을 막았는데 방송의 흐름을 깨는 도네가 너무 많기 때문이라는 것이 그 이유이다. 또 영상 도네이션은 막아놨지만 매주 일요일마다 영상 도네이션을 받는 날로 정해두고 딱 그날 몇분정도만 영상 도네이션을 받는다.[29] 한 때 애교 대통령이었던 전적 탓에 타 스트리머들의 애교 영상들이 꼭 한 번씩은 강지의 방송에 수출되는 경향을 보이는데 한 두번은 괜찮지만 일곱번 여덟번 도네되는 현상이 많아지자 아예 영상 도네이션을 받는날을 정해두고 다른날에는 영상도네를 막아두었다. 본인이 애교를 하는 영상도 이렇게 타 스트리머 방송에 일절 이절을 넘어 뇌절 수출 된다는 사실을 알고 타인에게 민폐를 끼치기 싫기 때문에 앞으로 애교도 대폭 줄일 예정이라고 2019년 1월 9일 방송에서 언급했다. 소수의 넌씨눈들 때문에 스트리머와 팬들이 피곤해지는 대표적인 예금기시 하는 영상이나 채팅 내용은 과거 몸 담았던 '크루'의 이야기와 '강지 도깨비' . 이외에는 상당히 매운 것도 다 보는 편이다. 방종을 하기전에 비비기를 자주 당하는 편.[30]