안녕하십니까, 개리형입니다.[5]롤큐 소속 리그 오브 레전드를 주 컨텐츠로 삼는 유튜버 겸 트위치 스트리머. 그 분이 부르는 애칭은 오른 빠돌이의 준말인 "오빠"다.탱커 챔피언들을 능숙하게 잘 다룰 뿐 아니라 애착 역시 상당히 강하다. CC기를 활용한 시원시원한 플레이를 통해 탱커의 매력을 느낀다고. 당연한 얘기지만 탱커 챔피언들의 카운터인 상대하기 까다로운 이렐리아, 일라오이, 다리우스, 피오라, 잭스, 아트록스, 클레드 등의 브루저 챔피언들을 상대하는 것을 매우 꺼린다. 패치 내역에 이러한 챔피언들이 너프를 먹으면 웃음꽃이 피고, 버프를 먹으면 치를 떨며 증오할 정도. 물론 상대를 아예 못 하는 것이 절대 아니다. 카운터들 하나 하나 상대법을 연구함으로써 대비하여 직접 대면했을 때 솔킬을 내는 모습을 매우 자주 볼 수 있다. 그리고 베인 제외 탑의 견제형 챔피언은 어려워하지 않는 모습을 보인다.[6] 특히 제이스, 티모 상대로 콩콩이를 들고 라인전을 압도하는 모습은 그의 방송에서 흔히 볼 수 있는 장면이다.본인 피셜에 따르면 게임 내에서의 기본적인 피지컬은 다른 천상계 유저들에 비하면 모자란 편이라고. 스킬샷이 빗맞거나 반대로 적의 스킬을 못 피했을때 항상 "1년만 젊었어도!!!"라는 말을 자주 내뱉으며 한탄한다.2018년에도, 2019년에도, 그리고 2020년에도 하고 있는 소리다 하지만 모자란 피지컬을 커버하는 상황 판단 능력, 소위 말해 뇌지컬이 상당해서 그랜드마스터까지 올라갈 수 있었다. 각 챔피언 별 상대법과 갱 호응 및 회피, 한타 운영법은 여타 천상계 유저들에게도 밀리지 않는다. 그렇다고 라인전 실력이 안 좋은 편도 아니다. 탱커 챔피언의 카운터들을 상대로도 솔킬도 심심찮게 내는 것으로 보아 상황 판단을 통한 킬, 로밍, 갱, 한타 등 각종 각 보는 능력 역시 탁월하다. 무엇보다도 개리형이 천상계에 있을 수 있는 가장 큰 이유는 팀원에 대한 배려가 기본적으로 배어있다. 자신이 킬 먹는 것을 절대 좋아하지 않고 아군 딜러에게 킬을 주는 것을 선호하며, 한타 때 이니시에 집착하기보다 물몸 챔피언들을 우선적으로 보호한다. 아군 딜러가 망해도 꼬박꼬박 케어해주고 오른 플레이 중이면 아이템을 우선적으로 강화해준다. 소환사들의 어머니 한편 개리형 자신은 마스터 티어를 찍을 정도로 꽤 실력자이지만, 프로게이머들처럼 피지컬 좋은 실력 방송이 아니라 그냥 재미있게 편안히 볼 수 있는 방송을 추구하고 있다. 또한, 프로게이머들의 피지컬에서 나오는 플레이는 당연히 보통 일반인들이 따라하기 힘드니, 개리형은 그러한 피지컬 안 좋은 사람들도 쉽게 따라할 수 있게 플레이 방식을 연구하고 이해하기 쉽게 풀어서 설명해 준다.게임 플레이뿐만 아니라 패치 노트 공지가 올라올 때마다 "패치노트 읽어주는 남자"라는 컨텐츠를 진행하기도 한다. 탑 라이너라 그런지 탑 챔피언 위주로 설명을 하지만, 지인들 중 특정 챔피언 장인들의 주 챔피언이 패치 노트에 올라왔을 경우에는 직접 통화를 연결하여 타 라인 챔피언에 대해서도 장인들이 어떻게 생각하는지에 대해 물어보는 경우도 있다. 유튜브 편집자를 구한 후에는 "장인을 만나다"라고 단순한 장인들과의 합방이 아니라 장인들의 주 챔피언에 대해 분석하는 컨텐츠를 종종 하기도 한다. 이전에도 조이 장인 "공사현장"[7], 르블랑 장인 "블개", 제라스 장인 "엔마", 탈론 장인 "시간의 숲", 샤코 장인 "코시" 등 합방은 종종 하기도 했긴 했으나, 본격적으로 장인과 함께 챔피언을 심도 있게 분석하는 것을 컨텐츠로 삼은 것은 2019년 3월 17일 블라디미르 장인 "새루"와 함께한 것이 처음이다.방송 종료 시 대부분 나오는 음악은 IKSON의 PARADISE이며, 연패로 하루를 끝마치게 될 경우 높은 확률로 애국가가 재생된다. 정말 가끔씩 클래식을 틀기도 한다. 최근에는 유영석의 행복한 세상의 족제비 한국판 엔딩곡 출사표가 재생된다.So... Easy(또는 Sexy)... Wow...본인이 정말 멋진 플레이를 보여줬을 때, 손으로 얼굴을 훑고 그윽한 눈빛으로 카메라를 응시하며 마이크를 잡고 말하는 라는 유행어다. 이 때 재생하는 음악은 앨런 워커의 "Fade". 아마 매드무비 영상 삽입곡으로 많이 쓰이다보니 본인의 슈퍼플레이를 매드무비에 빗대어 부각하고 싶었던 듯하다. So Easy 모음 영상도 있다. 시청자들이 어떨때 "So... Easy... Wow..."하고 어떨 때 "So... Sexy!!! Wow..."하냐고 종종 묻는데, "So... Easy... Wow..."는 상대 플레이어가 약간 빈틈을 보여서 개리형이 어렵지 않게 킬을 땄을 때 주로 하고, "So... Sexy!!! Wow..."는 그야말로 개리형이 슈퍼 플레이를 했을 때 주로 한다. 과거에는 "So... Sexy!!! Wow..."할 때는 Sexy에 소리를 지르면서 포인트를 줬는데, 요즘은 말 그대로 요염하고 섹시하게 Sexy에 포인트를 준다. 보통 이 유행어 외칠 때는 귀환 버튼 눌러놓고 리액션을 하는데, 종종 리액션 도중 이즈리얼의 궁극기같은 글로벌 스킬이나 정글러의 갱킹에 의해 죽는 경우가 있다.오니?어이없는 상황에서 본능적으로 나오는 감탄사. 본인이 유행어로 밀려고 의도한 것은 아니나, 편집자를 구한 이후 편집자가 영상의 편집점에 개리형 사진과 함께 이 감탄사 소리를 넣으면서 유행어가 되었다. 또한 트위치의 유일한 이모티콘이기도 하며 구독을 하지 않더라도 채널포인트 잠금해제 기능으로 사용 가능하다.This~ Is~ 탑차이(미드차이)...상대 라이너를 압살했을 때 말하는 유행어. So Easy와 연계하여 쓰기도 한다.킹-텀개리형은 팀운이 매우 안 좋기로 유명한데, 개리형이 랭크 게임을 하면 약 80% 이상은 개리형 팀의 바텀이 터지기 때문에 시청자들 사이에서 나온 유행어이다. 개리형 본인이 자주 말하는 유행어는 아니다. 개리형 왈 자기 팀 바텀이 터지는건 자연 재해와도 같다고... 원딜러와 듀오를 했던 날 첫판에도 일어나는 막을 수 없는.. 실제로 킹-텀을 막는 차원에서 개인팟 등의 친분있는 바텀 방송인들과 듀오를 하는 일도 많지만 이때는 귀신같이 바텀 대신 정글과 미드가 터진다(...)We Go 그랜마(마스터)!말 그대로 그랜드마스터 또는 마스터를 가기 위해 기합을 넣는 유행어. 시즌 9 말에는 그랜드마스터를 가기 위해 자주 외쳤고, 시즌 10 초에는 대부분의 유저들이 배치를 매우 짜게 받았는데 개리형도 예외는 아니였는지라 일단 마스터를 가기 위해 외친다. 결국 이거 외치다가 그랜드마스터까지 달성했다. 이후 그마 유학파라고 본인을 추켜세울 때 사용한다. 그만튀첫 판은 연습게임~방송 키고 하는 첫 판째 랭크 게임을 매번 져서 첫 번째 판은 연습게임이라고 스스로 위안을 얻기 위한 유행어. 근데 진짜 귀신같이 다 진다. 이로 인해 개리형과 듀오를 할 때 듀오분이 개리형에게 첫 판 했냐고 물어보는 경우도 종종 나오곤 한다.이겨쓰! 이겨쓰! 이겨쓰! 상대의 픽이 비교적 만만한 조합이거나 게임의 초반부가 잘 풀릴때 나오는 유행어. 그러나 이거 외쳐놓고 지는 경우도 심심치 않게 발생한다. 그랜드마스터 승급 직전에 "이겨쓰!"를 외치다가 자주 져서 금지어 취급을 받는 경우도 있다. 최근에는 부두술 취급을 받으며 개리형과 친한 스트리머들에게도 적용되는 모습을 보이기도 한다. 발음이 상당히 어렵다. --강세를 '겨'에 주면 발음하기 편하다. 이'겨'ㅆ이'겨'ㅆ로 발음하면 된다. ㅇㄱㅆ로 표현되기도 한다.새루 버스???개리형이 다른 스트리머들과 듀오를 돌리면 시청자들 사이에서 개리형이 버스를 탄다는 소소한 논란이 발생하는데, 개리형이 다른 스트리머들이랑 듀오하면 자기가 버스 타는걸 인정해도 새루랑 같이 하는 것 만큼은 버스 타는 것을 인정하지 못해서 나온 유행어이다. 종종 현솔 같은 다른 스트리머들과 할 때 듀오 스트리머보다 자신이 월등히 팀 기여도가 높을 때 "XX 버스??? XX 뻐어쓰으으???"라고  하기도 한다. 유행어의 모티브는 개그콘서트의 옛 코너인 두분토론의 박영진이 쓰던 유행어인 듯 하다.내 몸에서 나가! XX(프로게이머 이름)!개리형이 미친 듯한 슈퍼플레이를 보여 줬을 때 자아도취하면서 외치는 유행어. 프로게이머뿐 아니라 한번은 가렌을 들고 한타를 이겨 "내 몸에서 나가! 쓰리컨드!"이라 한적도 있다.속보! 개리형 오른 잡음!전 판에 오른을 사용하지 못해서 밴 되거나, 또는 다시하기, 닷지 등으로 큐를 다시 잡았을 때 무사히 오른을 픽했다면 대부분 나오는 대사. 장인 초대석에서는 속보! (사람 이름) (주 챔피언) 잡음! 으로 바뀌어 나온다. 두 손을 동시에 들며 카메라를 응시하는 전용 동작이 있다. 하지만 이 말을 하면 질때가 많다고이번엔 물러가지만, 다음엔 어림도 없다승격 실패시, 혹은 미션 달성 실패시 다음 만남을 기약하며 하는 말.(맨날 하는 말)닥쳐 말포이!시청자들이 개리형의 역대급 팀운이나 쓰로잉을 지적할 때, 혹은 개리형에게 의도했든 의도하지 않았든 일침을 날릴 때 하는 말. 원본은 그 말포이에게 하는 말 맞다.액션쾌감! 던전 앤 파이터!시원시원하고 재밌고 깔끔한 한타 장면이 나올 때 사용한다. 유행어는 유행어인데 자주 사용하기는 꺼려하는 듯. 이유는 서술 바람.back advertisement? 그래서 다른 유행어보다 많이 덜 사용한다. 근데 흥분해서 이걸 외친다는 것 자체가 보기 드물 정도로 통쾌한 장면이 나왔음을 의미한다.조심스럽게 얘기할래요~ 용기 내볼래요~ 나 오늘부터 xxx 선수 친추해도 될까요옹♪같은 팀원으로 현역 프로게이머나 그만큼의 큰 인지도를 가진 사람을 만나서 친구 추가를 할 때 부르는 노래. 가사를 보면 알 수 있듯이 원곡은 유리상자의 <사랑해도 될까요>(...)이다. 단, 본인의 성적이 좋지 않다면 미안해서 친추 시도조차 하지 않는다. 이렇게 해서 친추를 한 네임드들이 꽤 된다.방송 초창기부터 개리형의 컨텐츠 "장인을 만나다"의 출연자, 그리고 적으로 만났던 플레이어나 여러 포지션 전문가 등등 인맥 자체는 꽤 넓은 편.개리형의 업적들.7-8시즌 10 시즌 오른장인 랭킹 1등 출신17-18시즌 SKT T1 우승시즌 칸 솔킬롤드컵 우승자 더샤이 솔킬 2회북미 4등 출신 백크 솔킬[22]레넥톤 장인 금똥왁왁 솔킬[23]최고티어 그랜드마스터 (단 하루)감스트 장인 초대석 출연엠비션 솔킬[24]케리아 솔킬[25]이야공 솔킬[26]점점늘어나고 있다방송장비를 2019년 HyperX에서 협찬받고 있으며, 마이크, 헤드셋, 키보드, 마우스 및 마우스패드를 협찬받고 있다. 방송장비 공개 그리고 소 섹시를 더 깨끗한 음질로 들을 수 있게 되었다.팀운이 심각하다. 개리형이 오른을 하면 그 게임 바텀은 웬만해선 터진다. 바텀이 안터진다면 미드와 정글이 터진다 이럴때마다 "킹-텀"이라고 시청자들의 채팅이 올라오는 것은 덤. 트롤러도 매우 자주 만난다. 웃긴건 오른할 때만 팀운이 안 좋고 다른 챔피언하면 팀운이 꽤 좋다.방송 BGM 재생하는 속도가 무진장 빠르다. 게임 중에도 분위기에 맞게  순간적으로 BGM을 바꾼다. 개리형이 유튜브 편집자를 구하기 전, 개리형이 유튜브에 올린 영상들은 편집으로 삽입하는 것이 아니라 모두 개리형이 게임 도중 직접 트는 것이다. 유튜브 편집자를 구한 이후에도 트위치 생방송에서 게임 도중에 BGM을 상황에 맞춰 신속하게 재생을 한다.닉네임의 유래는 당연히 이 분[27]. 주변인들이 많이 닮았다고 하고 본인이 생각하기에도 닮아서 닉네임을 그렇게 지었다고. 방송하면서 살이 조금 불었는데, 방송 초창기의 살 찌기 전의 개리형을 보면 현재보다 훨씬 리쌍의 개리와 닮았다. 그 외에 시청자들이 닮았다고 하는 유명인에는 정종철, 김인권 등이 있다.본인이 썼던 롤 닉네임 중 가장 유명한 것은 "고춘이". 덕분에 몇몇 시청자들은 개리형 본명이 김고춘인 줄 아는데, 실제 본명은 김춘수이다. 2019 고춘이 하이라이트예비군 6년차 군필이다. 군 제대 이후 할 일 없이 지내고 있었는데 본인의 특기가 리그 오브 레전드이니 인터넷 방송을 시작해 보려 했지만 방송 장비없이 맨땅에 헤딩하는 것이어서 현실적인 부담이 다가왔다고 한다. 하지만 개리형의 친구 중 하나가 대인배적인 마인드로 개리형에게 인터넷 방송을 시작할 수 있게 자금을 빌려줬고 무사히 방송을 시작할 수 있었다. 물론 빌린 돈은 전부 갚았다고 한다.사실상 인터넷 방송계에 인맥도 없고 사전 정보도 없이 맨땅에 헤딩하듯 방송을 시작해 자수성가로 성공한지라 인터넷 방송인이 꿈인 시청자들에게 조언을 하기도 한다. 방송 초창기에, 다른 신인 스트리머들이 거물급 스트리머의 지인이라고 해서 상대적으로 편하게 구독자와 팔로워들을 모으는 것을 보고 현자타임이 온 경우가 종종 있었다고 한다. 하지만 이제 시청자들에게 조언을 해 줄 정도로 본인이 자수성가로 성공하고 나서는, 과거의 본인이 방송 초창기에 힘들어했던 만큼 타 방송인들과의 합방, "장인을 만나다"라는 컨텐츠를 통해 후배 방송인들을 키워주려고 노력하는 모습이 보인다. 또한 2019년 11월 장인대전 컨텐츠도 HyperX의 협찬을 받아 성공적으로 진행하였다.팬들에게 농담 반 진담 반으로 사실 온전히 농담으로 "실력도 없으면서 얼굴만 믿고 방송도 대충 하는 스트리머" 취급을 받는다. 유튜브 영상에도 잘생겼다느니, 트위치 최고의 남캠이라느니 이런 류의 댓글들이 수두룩하다. 본인도 자기 얼굴이 방송하기 좋은 얼굴이라고 평했다.유튜브 영상 댓글 하나 하나 댓글을 보고 답글까지 모두 달아주고 팬들이 언급해준 피드백을 적극적으로 반영한다.유튜브 영상이 조금씩밖에 안 올라와서 아쉽다는 의견에 대해, 본인도 1일 1영상을 하고 싶지만, 직접 영상을 편집하고 게시하기 때문에 1일 1영상을 하기에 시간적으로 엄청 촉박하고, 수입도 불안정해서 편집자를 구하기도 힘들어 1일 1영상을 하기 힘들다고 밝혔다. 하지만 2019년부터 트위치 시청자와 유튜브 구독자가 늘었고[28] 이에 따라 수입 역시 안정되었는지 개인 편집자도 구하고, 영상 올리는 빈도도 1일 1영상은 아니지만 꽤 늘어났다. 평균적으로 2일 1영상을 올린다. 편집자를 구했음에도 1일 1영상을 안 하는 이유는 억지로 영상감을 뽑아내어 재미없는 영상을 올리기 싫고 자주는 못 올리더라도 그만큼 더 재미있는 영상을 올리고 싶기 때문이라고 한다.트위치에선 Twip으로 도네이션을 받고 있으며 유튜브도 유료구독 기능을 도입하였다.게임 한 판 씩 플레이할 때 마다 통계 표시에서 각 플레이어들의 딜량을 확인하는데, 게임에서 패배했을 때 원딜러나 미드 라이너의 딜량이 영 좋지 않을 경우 곰인형을 벽에 대고 명치에 주먹질을 하거나, 기괴한 표정으로 분노를 표출한다. 게임에서 승리했을 때 가끔 자신의 딜량이 딜러들보다 높게 나왔을 경우는 어이없어하는 표정을 짓는다. 곰인형의 경우, 분노에 찬 개리형에게 맞다가 터진 적이 있어 새 곰인형으로 교체된 적이 있다. 반면 게임이 잘 풀려서 승리하거나 트수들이 제안한 미션에 성공했을 때, 휴지를 길게 두 줄 뜯어서 탈춤을 추거나 산타클로스 모자를 쓰고 이즈미 무츠히코의 天国と地獄 아니면 두번째 달의 Blue Breeze Blue에 맞춰 캉캉을 추기도 한다.방송할 때 입는 옷들을 보면 죄다 단색 반팔 티셔츠에 반바지다. 티셔츠 색깔은 죄다 파란색, 주황색, 노란색, 민트색이다.대포 미니언을 심각한 수준으로 못 먹는다... 어떤 판은 25분 게임에 대포 미니언 4개를 먹을 정도. 물론 딜템 안 올리는 탱커를 주로 하다보니 딜 계산이 힘들어 바미의 불씨와 그 상위템인 태양불꽃망토를 안 가면 그만큼 먹기 힘들긴 하다. 하지만 개리형의 주 챔피언인 오른은 준수한 라인 클리어 능력을 가졌음에도 불구하고 대포 미니언을 자주 놓친다. 스킬 다 빠져있으면 대포 미니언을 때릴때 집중을 하는데, 스킬 없이 먹는것이다 보니 더 쉽게 못 먹는다.섹드립에 상당히 능한 편. 그랩류 스킬에 안 당한다고 호언장담해놓고 파이크에게 끌리니 "아 그랩 아다따였다"라고 하질 않나, 일라오이 패시브를 보고 "저거 발기한 거 다 잘라줘야 하죠?"라고 하질 않나... 같이 합방하는 스트리머들에게도 이게 전염된 듯 하다.2019년 4월 29일 방송분에서 마스터로 승급하자마자 적팀으로 SKT T1 탑 라이너 Khan과 같은 팀으로는 APK Prince의 미드 라이너 Mickey와  SKT T1 정글러 Haru를 만났다! 칸을 솔킬하는 등 선전 했지만 결과는 3킬 5뎃 2어시... 상대 탑 라이너에 비해 자신이 초라한 모습을 보이자 "이 X같은 고춘이 쓸모없는 파란 뚱땡이"라고 방송 도중 자기 자신을 비난했다. 원래는 매칭이 될 리가 없었지만, 당시 mmr 버그가 있던 시절이라 마스터 0점과 챌린저 최상위권들이 같이 매칭되는 때였는데, 하필 이 때 폼이 물 오른 칸 선수를 만났던 것이다. 이 사건은 개리형에게 꽤나 의미있던 것으로, 이전까진 유튜브 영상 조회수가 10만 정도 찍었었지만, 칸 선수와 만난 영상이 조회수 100만을 찍은 이후로, 그 뒤의 영상들도 도미노처럼 조회수를 25만씩 찍기 시작했다. 개리형이 자신의 연대기를 정리하면서 가장 중요했던 순간 4개 중 하나로 뽑을 정도, 나중엔 칸과 합방까지 성사시켰다.[29] 그리고 나중에 마스터 승급전에서는 더샤이랑 만났고 생일방송에서는 엠비션을 만나 솔킬을 딴 후 친구 추가에 성공해 고춘이의 레전드 컬랙션에 추가되었다. 이들 뿐만 아니라 천상계 네임드 유저들을 게임 내에서 종종 만나기도 한다. 대표적으로 꿀탱탱, 남부정, Rich, 스간, 액시스마이콜, 순당무, Roach 등. 솔킬딴 이들을 개리형의 업적노트에 적어둔다. 최상단에는 칸과 더샤이 솔킬딴 것이 위치해있다. 마스터 승급 도전기를 거의 일주일 단위로 하고 있다. 마스터 승급을 성공하면 어느새 다1빙을 한 뒤 다시 승급전에 도달하고 마스터 승급을 실패하면 실패하는 대로 다시 승급전에 도달한다. 덕분에 시청자들은 마스터 승급전이 하나의 컨텐츠가 아니냐고 하는 중. 마스터 티어에 안정적으로 정착한 이후에도 연패를 하여 다시 다이아권으로 강등하고 또 마스터로 승급하는 모습을 보여줬다.본인의 소속사인 롤큐에 대해 충성심이 매우 강하다. 실제로 개리형의 휴대전화 전화번호부에 롤큐 대표 홍성화의 이름이 "빛과 소금"으로 저장되어 있다. 완성형 스트리머를 영입하는 타 회사들과는 달리, 유망주를 채용하는 롤큐의 특징에 힘입어 본인의 방송이 크게 성장할 수 있다는 점에 큰 도움이 되었으니 충분히 납득이 가는 충성심이다. 롤큐에서 비도덕적인 사태가 벌어지지 않는 한 롤큐를 절대 떠나지 않을 것이라고도 단언했다.구독자수 25만 달성 방송에서 구독자 올해 30만명을 넘길 시에는 염색을 하겠다고 했다. 무지개도토리 그런데 2019년 11월 1일 26만 정도에 그쳤던 구독자가 17일에 29.8만 명인 것으로 보아, 유튜브에 박제된 현 시점에서 염색하는 것은 시간문제 인듯 하다.. 2019년 11월 18일 개리형 구독자 30만명을 달성하였다!! 유튜브 커뮤니티에 투표를 올려놓았다. 개씹노잼 안어울리는 핑크색머리2019년 11월 20일 스트리밍에서 분홍색으로 염색한 머리와 눈썹을 공개하였다. 평상시의 평균 시청자 수가 1000명 정도였으나, 이날만큼은 분홍색 개리형을 보겠다고 시청자 수가 4000명 가까이 늘어나는 쾌거를 이뤘다.  하지만 그 핑크색머리가 빨간색처럼 보인다고 욕하는 시청자들도 있었다. 염색이 점점 풀리면서 정말로 핑크색이 빨간색으로 변해가자, 이후 다시 핑크색으로 염색했다. 빨간색처럼 보였다는 시청자들의 의견과 핑크색 염색에 맛들어버린 본인의 취향을 반영해 좀 더 확실해보이는 핑크색으로 바꿨다고.2020년 1월 17일 스트리밍에서 다음주까지 마스터 달성시에 300만원을 드리겠다라는 후원이 들어왔다. 당연히 믿지 않았으나, 즉시 시청자가 15만원을 두번에 걸쳐 쏘며 "이래도 안됩니까"라고 묻자, 바로 OK. 다만 설연휴도 겹치고 시간이 부족하다고 하여 1월 31일 자정까지 달성하는 것으로 합의 보았고, 거기에 개리형 자신이 실패시 300만원 기부까지 공약을 걸면서 사건이 커지고 말았다. 현재 티어는 다이아몬드 I.그러나 1월 31일 PM 10시경, 방송을 켰을 때 좋은 모습을 보여주기 위해 무려 이틀간 19판(!!!)의 랭겜을 돌렸음에도 불구하고 다이아몬드 I 0LP로 오히려 떨어져 실패하는 듯 했으나.. 2주 전의 그 시청자가 "묻고 더블로?" 라며, 2월 내 그랜드마스터 달성시 500만원이라는 더 충격적인 미션을 걸었다. 이내 개리형은 2월 29일의 자신에게 영상편지를 쓰더니, 흔쾌히 수락. 또한 마스터 승급 실패 시 기부하기로 한 300만원은 500만원 미션의 달성 여부와 상관없이 기부하기로 했으며, 500만원 미션에 실패할 시에는 200만원을 더 기부하여 총합 500만원을 기부하기로 했다.2020년 2월 10일에 그랜드마스터에 가겠다는 의지를 나타내기 위해 에메랄드 색으로 염색을 했다. (2020년 2월 10일자 트위치 방송으로 공개) 후에 금색, 은색 등 갖가지 다양한 색으로 염색을 해볼 것이라 밝혔다. 골드, 실버까지 내려갈거라는 암시2월 10일, 드디어 통한의 마스터 승급에 성공했고, 이후 2월 15일, 45LP로 그랜드마스터 승급에 성공했다. 염색이 효과를 발한 듯 하다. 하지만 2월 16일, 마린 선수와 타잔 선수와 함께 했음에도 불구하고 다시 마스터로 강등되었다.2020년 2월 22일에 국제개발 NGO 지파운데이션에 원래 기부 예정 금액[30]을 훨씬 뛰어넘은 무려 1000만원을 기부하는 대인배적인 모습을 보여주었다.#[31]2020년 3월 24일 기준 구독자 50만 명을 달성했다!유행어 파급력이 어마무시한 롤 스트리머 중 하나. 실력 방송이 아닌 재미 방송이라는 컨셉을 잡은 데다가, 상황 또한 거기에 맞아떨어지는 때가 많고, 유행어들의 어감들이 대부분 입에 쫙쫙 잘 달라붙어서 그런 듯하다. 심지어 개리형과 듀오를 하는 스트리머들도 이 유행어를 같이 외치거나, 혹은 그 파급력이 적용될 때가 많다.  가장 대표적인 것이 상술한 이겨쓰. 부두술 주문으로까지 취급되는 이 유행어는 시청자들이 이걸 외치고 이기면 고액 도네를 쏜다는 미션까지 자주 걸린다. 듀오를 하면 각 방에 모두 고액 미션이 걸릴 정도. 하지만 이 저주의 유행어를 외치고 개리형과의 듀오에서 이긴 사람은 개인팟을 제외하면 없다. 초기에 "오니?"를 가끔 다른 스트리머들이 같이 외치던 것이 "이겨쓰"까지 이어졌고, 개인팟 같은 경우 게임 시작전 개리형과 동시에 위 고 매스터!를 삼창하기도 했다. 덧붙여 첫판은 연습게임이라는 징크스를 피해 간 플레이어는 이렐리아 장인 코태와 앰비션 뿐.. 2020년 6월까지 마스터를 가지 못해 결국 공약대로 무지개 염색을 했다. 그리고 500만원 미션도 실패했다...챔피언이나 사람 이름을 자기 방식대로 변형해 부르는 버릇이 있다. 대리우스, 엘리즈, 벼인 등.8월 25일에 앰비션과 합방을 하다가 앰비션의 번호를 두번이나 유출시켰다. 일단 그 날 다시보기 영상은 삭제되었다.[32]놀라운 사실은 앰비션도 개리형 번호 까버렸다는거천둥 군주 오른을 껴달라는 시청자 부탁에 천둥 군주 스킨을 몇천판 동안 끼다보니 질렸다면서 오히려 기본스킨 불의 축제 오른이 신선해보인다고 했다. 3년동안 꼈으니 질릴 수 밖에키아나와 카이사를 헷갈려한다. 키아나는 카이사라고 하고 카이사는 키아나라고 한다.요즘 담원 게이밍이 롤드컵 우승 후보로 주목받고 있는 가운데, 개리형은 너구리가 담원 오른(...)을 내줄 것이라는 행복회로를 돌리고 있다. 이후 담원이 롤드컵을 우승했지만 너구리가 고른 건...2020년 11월 5일, 구독자 70만 명을 달성했다.사과몽과의 연애 사실을 8월 20일에 공식으로 밝혔다.2020. 11. 27. 드디어 꿈에 그리던 오른 신스킨이 나오면서 격렬한 기쁨을 표하였는데.. 섬네일이 꼭 욕망의 항아리를 연상시킨다 https://www.youtube.com/watch?v=Ru5OsgIk0_0즐겨하는 챔피언들이 모데카이저를 제외하곤 모두 주 역할군 또는 부 역할군이 탱커이다. 우람하고 듬직한 챔피언들을 선호하는 개리형의 변태같은 취향을 알 수 있다.오른개리형의 현 모스트 1이다. 오른의 아버지라 불릴 정도로 오른을 많이 플레이했고, 연구도 많이 했으며, 그만큼 실력과 숙련도 역시 프로게이머에게 인정 받을 정도로 좋다. 너구리와 플레임과의 대화에서 오른의 킬 콤보를 개리형 콤보[8]라고 칭한다는 사실이 드러나기도 하는 등 천상계 유저들에게 오른의 교과서 같은 존재이다. 2019년 4월 27일 오전 12:27에 오른으로 7연승에 성공하며 마스터 티어를 달성할 만큼 엄청난 이해도와 실력을 자랑한다. 사실상 현 메타의 오른 템트리[9]도 개리형의 연구에 의해 나왔다고 해도 될 정도. 9.13 패치로 Q 스킬 계수가 버프먹은 뒤로 삼위일체와 스테락의 도전을 올리는 딜탱 오른을 구상하여 실제 랭크게임에서도 쓰기도 하고, 탑에서 오른이 상대하기 힘든 정복자 룬을 든 브루저들이 득세하자 발상의 전환으로 로밍이 쉽고, 한타 합류가 용이하며, 견제류 챔피언에게 상성상 밀리지 않고 암살자는 당연히 오른 등의 탱커에게 맥을 못 추는 점을 들어 미드 오른을 실전에 활용하는 등 오른을 활용한 여러 뉴메타를 만들어내기도 한다. 한때 반짝했던 정글 오른과 서포터[10] 오른은 성장이 너무 느리다는 이유로 아예 안 한다. 맞라이너에 따른 룬 설계도 다 연구했다. 라인전이 약한 근거리 챔피언 상대로는 착취, 순간 폭딜을 위해 돌진을 하는 브루저 및 암살자들은 여진, 견제류 챔피언 또는 근접하면 지거나 근접이 힘든 챔피언 상대로는 콩콩이, 오른의 극카운터여서 포탑 허깅으로 버텨야 하는 챔피언이나 미드 라인에 갈 때는 봉인 풀린 주문서를 든다고 한다. 본인 왈 "내가 왜 오른의 아버지라 불리는지 알아? 나 말고 아무도 안 해서." 하지만 오른이 롤드컵에 나오고, 시즌 10 이후 OP.GG 기준 탑 1티어를 달성하여 이것도 옛말이 되긴 했지만, 오른이 고인 시절이였을 때도 오른만을 전문적으로 다룬 천상계 유저는 개리형 말고는 없었다고 봐도 될 정도로 매우 희귀했다.현재 오른 OP.GG기준으로 시즌 10 판수 1등이다. 라이엇 코리아도 이를 아는지 10.25 패치노트를 읽어주는 영상에서 오른의 성우인 한복현 성우가 오른의 나무 정령 스킨 출시를 알리며 성불하는 오른과 함께 70만 오른 유저라는 언급을 하는데, 여기서 70만은 바로 개리형 유튜브의 구독자 수를 의미하는 걸로 보인다.마오카이오른 출시 이전 개리형의 모스트 1이다. 전여친 시즌 8부터 너무 구려서 플레이 빈도가 줄었고, 픽하더라도 후픽으로 골라야 했지만, 그래도 오른 다음으로 많이 플레이한 챔피언. 본인 왈 무상성 챔피언. 라인전 상대로 뭘 만나도 져서 무상성이라고. 똥챔이긴 하지만 본인 실력이 실력인지라 마오카이로 갱을 당했을 때 갱승을 하여 더블킬을 하는 무서운 상황 대처 능력도 보여준다. 시즌 10에 오른이 1티어 사기 챔피언으로 군림하고, 그에 따라 상대 팀에게 픽을 뺏기기도 하고 밴도 자주 당하는 경우가 많아 차선책으로 마오카이를 픽하는 빈도가 높아졌다. 마오카이도 시즌 10에 준수한 성능을 가진 챔피언이라고 평가받아서 더더욱 부담없이 플레이한다. 오른과 같은 역할군에 비슷한 포지션이라 개리형의 시청자들이 종종 둘 중 어느 것이 좋냐고 물어보는 경우가 있는데, 그 질문에 개리형은 두 챔피언의 라인전 성능 차이와는 별개로 항상 "적 챔피언 물 때는 오른이, 아군 챔피언 보호할 때는 마오카이가 좋다."라고 대답한다. 전여친 마오카이로 Q를 쓸 때마다 아도겐이라고 한다.쉔종종 연구용으로 픽하는 정도였으나 9.16 패치에서 쉔의 버프와 장인을 만나다 컨텐츠에서 쉔 장인 "남진"과의 만남을 계기로 적극적으로 픽하게 되었다. 최근에는 혹여라도 오른을 상대팀에게 뺏길 시에 대처할 만한 픽을 찾다가 마오카이와 함께 적극적으로 기용하게 될 정도로 플레이 빈도도 늘고 승률도 좋은 편. 도발 점멸을 꽤 능숙하게 잘 한다. 가렌허구한날 가붕이라 놀리지만 스트레스 받을 때 가끔 스트레스 해소용으로 하는 챔피언. 뚜벅이라서 더 고통받을텐데... 변태인가? 원래 탱커 유저들은... 상대 선픽으로 리븐이나 이렐리아가 나왔을 때 후픽으로 종종 픽하기도 한다. 앞의 두 영웅이 오른으로 상대하기 힘들기 때문에 둘 상대로 훨씬 수월한 가렌을 고르는 것. "장인을 만나다" 컨텐츠에서 미드 가렌 장인 "쓰리컨드"를 만난 이후에는 좀 더 적극적으로 가렌을 픽한다. 또한 개리형의 유튜브 첫 영상은 가렌 플레이 영상이다. 사실상 오른과 마오카이의 뒤를 이은 개리형의 모스트 3픽이라 해도 될 정도이다.사이온시즌 8에 탱커에게 불리한 메타임에도 불구, 성능이 좋아 부동의 1티어 자리를 유지하는 데다가 밴도 거의 안 되어서 개리형이 자주 픽하는 챔피언이었으나 너프로 폭망한 뒤에는 거의 안 쓴다. 그래도 오른 외 챔피언 중에서는 가렌과 마오카이 다음으로 자주 쓰인다. 오른 픽을 못 했을 때 가끔 픽하는 정도.뽀삐개리형이 숨겨진 꿀챔이라며 시청자들에게 추천하는 챔피언. 처음 뽀삐를 시작했을 때는 특유의 어려운 난이도 때문에 미숙한 컨트롤을 보였으나, 이후 연습을 통해 상당한 실력을 가지게 되었다. 무려 꿀탱탱을 상대로 라인전을 밀리지 않고 게임을 승리로 버스받은 이끈 적도 있다[11]. 9.14 패치로 뽀삐 W에 2초간 고정을 거는 기능이 추가되는 버프를 먹자 다시 연구를 하는 중.모데카이저9.12 업데이트 때 리워크된 모데카이저에 큰 관심을 가지며 새로운 주 챔피언으로 만들기 위해 노력하고 있다. 역할군이 탱커는 아니지만 특유의 듬직함으로 개리형의 눈길을 끌었다. 하지만 리워크 모데카이저가 사기급 성능을 가져서 밴을 당하거나 선픽을 빼앗기기 때문에 랭크 게임에서 하기 쉽지 않다고.탐 켄치2019 시즌 사실상 탑에서 거의 자취를 감춘 다른 탱커들과는 달리, 다리우스와 아트록스도 발라버리는 흉악한 라인전 성능을 가진 탐 켄치를 챔프폭을 넓히겠다는 포부로 시작했다. 라인전이 너무 강해 즐거워하는 모습도 보여주는 반면, 숙련도가 낮아 시원하게 싸는 경우도 종종 있다. 하지만 9.14 패치로 고인이 된 이후에는 말파이트로 갈아탔다.말파이트9.14 패치에서 버프를 먹고 개리형이 연구 중인 챔피언. 물론 그 전에는 너무 구려서 안 했다고.개리형과 매우 밀접하게 친한 관계를 유지하는 사람들. 대부분 동생들이 많다. 후술할 "장인을 만나다" 컨텐츠에도 대부분 출연한 바 있다.현솔아우렐리온 솔 장인. 이겨쓰의 피해자 1 개리형이 초창기부터 알고 지내온 만큼 매우 친하고, 개리형 방송에서 절대 빠질 수 없는 존재이다. 함께 듀오를 하면 거의 필승을 거둔다. 개리형 방송 도중 상대 팀으로도 종종 나오는데, 현솔의 아우렐리온 솔 캐리로 탈탈 털린 적도 있고, 개리형 팀의 PraY 선수가 아우렐리온 솔 저격 밴을 하여 현솔이 어쩔 수 없이 케일을 픽했을 때 개리형이 "유튜브 박제 가자!! 지금 아니면 언제 챌린저 따보겠어?"하면서 개리형에게 솔킬을 따이는 굴욕을 당하기도 한다.하지만 정말 드라마틱한 맞라인전은 2020년 2월 15일에 일어났다. 그랜드마스터 승급을 목전에 둔 개리형이 상대 팀으로 만난 게 현솔이였고, 함께 호형호제하며 듀오로 최고의 시너지를 냈던 두 사람은 치열하게 싸움을 이어갔다. 현솔이 매우 많은 로밍을 갔음에도 불구, 바텀이 터지는 걸 막지 못한 현솔이 패배하여 개리형은 그랜드마스터로 승급했다. 여담으로 개리형의 염색 브이로그는 현솔이 촬영한다. 2020년 7월 5일 개리형의 생일에는 현솔이 주관하여 트위치 스트리머들 및 아프리카TV BJ들이 개리형에게 축하의 한 마디 영상을 만들었는데, 개리형과 안면은 있지만 그리 친분이 깊지 않은 공파리파, 발__젭, 다나쨩, 심지어는 아예 연이 없는 나무늘봉순, 롤큐 부대표와 대표까지 끌어모아 축하영상을 만들어서(...)[12] 개리형을 당황스럽게 만들었다.최근에는 개리형과 맞라인전을 하면 승리하는 횟수가 부쩍 늘었는데, 그럴 때마다 개리형에게 형, 이게 바로 벽이야. 완벽(...), 미드에 그런 거(오른) 들고 오지 마, 뒤진다. 등으로 도발을 시전한다.개리형과 듀오 횟수가 줄어들면서 혹시 손절한 거 아니냐는 의혹이 돌았는데, 방송 상에서 듀오를 하지 않은 것일 뿐, 비방 중에는 거의 매판 하다시피 듀오를 돌렸다고 한다.공사현장조이 그리고 럭스 장인. 개리형 방송 초창기에 서로 적으로 만났고, 처음으로 합방을 한 스트리머이다. 개리형 방송 인생에 있어서 타 스트리머와의 첫 인연이였고, 그만큼 개리형 방송 초창기에 둘이서 듀오를 굉장히 자주 했다. 군대 입대 후 개리형과 한동안 만나지 못 했으나, 휴가 나와서 개리형과 함께 듀오를 하기도 한다. 2020년 1월경 전역하여 현재 다시 마스터로 복귀한 모습을 보여줬다. 공사현장의 군 복무 전, 중, 후 이 세 번의 합방 때는 개리형이 자신의 군복을 입고 방송을 진행했다.새루블라디미르 장인. 개리형의 "장인을 만나다" 컨텐츠에서 처음으로 공식적으로 다뤄진 스트리머. 현재 현솔과 더불어 개리형 방송에 있어서 빠져서는 안 될 파트너이다. 둘이 듀오를 하면 개리형이 싼 똥을 새루가 하드캐리해서 이기거나, 새루가 초반에 싼 똥을 개리형이 이니시를 환상적으로 걸어줘서 새루에게 떠먹여주는 게 주된 그림이다. 그런데 결국 후반 딜링은 새루가 다 해서 캐리는 새루가 하는 느낌을 준다. 개리형이 버스 의혹을 받고 억울해하며 위의 유행어 문단의 "새루 버스???"를 탄생시키는 계기가 되기도 한다. 듀오 도중 2020 월드 챔피언쉽에서 복귀한 데프트(탑 아칼리)&케리아(미드 루시안)듀오를 상대로 펜타킬을 띄우며 게임을 터트리기도 했다.이야공다이애나 장인. 개리형과는 매우 상반되는 차분한 모습으로 캐리를 하며 큰 임팩트를 주었다. 이야공이 챌린저를 가면 개리형이 10만원을 이야공에게 도네이션을 해주겠다고 공약을 걸었는데, 결국 이야공이 챌린저를 달성해 개리형의 지갑을 털었다.쓰리컨드가렌 장인이자 개리형과는 동갑내기 친구가 된 사이. 당시 뉴메타였던 미드 가렌으로 무려 챌린저까지 달성해 개리형의 장인 초대석에 초대되었다. 개리형이 듀오를 자주 하는 스트리머 중 유일하게 개리형과 동갑이다. 다른 스트리머들은 제로거와 두리포터를 제외하면 모두 개리형보다 어리다. 개리형이 가렌을 플레이할 때, 그때마다 항상 자신이 쓰리컨드 직속 제자라고 강조한다.금똥왁왁레넥톤 장인. 이겨쓰의 피해자 2 "장인을 만나다" 컨텐츠에서부터 계속 친분을 쌓아나갔고, 개리형과 호형호제하며 듀오를 많이 하고 있다. 이때는 주로 개리형이 미드 오른을 한다. 한창 금똥왁왁이 김레인과 가상 연애를 하고 있을 때, 개리형이 금똥왁왁과 김레인 둘이 서로 진짜로 연애를 시작하면 100만원을 후원해주겠다고 했는데, 그게 진짜로 성사되어서 졸지에 개리형이 후원 한 번에 금똥왁왁의 열혈 팬이 되었다(...). 김레인이 개리형과 듀오 중인 금똥왁왁을 잘 부탁드린다며 개리형에게 10만원을 후원한 것은 덤. 그리고 김레인과 금똥왁왁이 결혼하면 개리형이 축의금으로 1000만원을 내겠다는 사망 플래그 공약도 내세웠다. 그리고 그분을 소개시켜 주었다개인팟패트와 매트 이겨쓰의 피해자3쓰레쉬 장인이며, 주 라인은 당연히 서포터. 마스터 승격전이 0승 2패로 실패 위기에 처해있을 때 개리형에게 도움을 요청했으나, 4연패를 하며 개리형 사상 최초로 듀오(일명 개개듀오) 승률이 0퍼센트인 굴욕을 겪었다. 하지만 다시 마스터 승격전을 만들어서 개리형에게 재경기를 요청했고, 5꽉까지 가서 4라운드는 개리형이, 5라운드는 바텀이 캐리하며 우여곡절 끝에 마스터 승격에 성공했다.롤 서버가 한 번 터졌을 때 닉변빵으로 윷놀이를 하기도 하고, 오목과 문도 피구[13]를 하기도 했다.[14] 참고로 저 닉변빵 윷놀이는 개인팟이 승리하면서 개리형은 일주일 동안 오른 개똥챔1로 닉네임을 유지해야했다.사과몽개리형과 진행한 "팬에서 00까지 시리즈"의 주인공. 개리형은 예전부터 사과몽의 방송을 보곤 했었다고 하며 사과몽 또한 개리형의 팬이라고 밝힌 바 있다. 적은 회차[15]로 엄청난 몰입도를 보였고,  많은 시청자들의 관심을 받다가 8월 20일 개리형의 방송에서 연애 소식을 공식으로 발표했다. 개리형 트위치 방송의 매니저이기도 하며, 아이디 옆에 진은검이 달려 있다. 9월 내로 마스터 달성 시 본인의 자취방에 오른 장인 초대석으로 초대하겠다는 파격적인 조건을 걸고 내기를 신청했으나, 결과는 개리형의 패배. 결국 개리형은 야내꼬송을 부르며 본인이 그렇게 싫어하는 방송 중 애교까지 시전해 내기 기간을 연장했다. 만약 2차 도전에도 실패 시 섹시한 여성 챔피언 코스프레[16]라는 무시무시한 벌칙이 기다리고 있었으나... 10월 4일, 결국 개리형이 마스터 승급에 성공하면서 사과몽이 패배했다.헤이스트미드&서포터 파이크 장인. 꽤 오래 전부터 친분이 있는 것으로 보인다. 종종 개리형과의 듀오로 미드에서 캐리해주는 모습을 보인다.블개르블랑 장인. 현재에는 이렇다 할 교류가 없지만, 시즌 8에 둘이서 듀오를 한 적이 있다. "장인을 만나다"가 개리형의 정기 컨텐츠가 아닐 때 출연했던 지라 개리형의 비공식적인 첫 출연자. 블개와 개리형의 듀오 영상은 처음으로 편집자가 편집을 했다.엔마제라스 장인. 일명 고인장인 듀오로 시즌 8에 함께 합방을 한 적이 있다. 엔마와 함께 한 개리형 영상은 방송 초창기이도 불구하고 나름 조회수가 높다. 2020년 3월 14일에 또 한 번 합방을 하여 개리형의 킹텀(...)을 선사해주기도 했고, 인생 경기를 안겨주기도 했다. 그리고 개리형의 생일날 개리형의 머리 색깔이 무지개 색이 될 것이라고 정확히 예언하기도 했다.김망치제이스 장인.페이즈킬러하이머딩거 그리고 모데카이저 장인. 개리형의 장인 초대석에는 하이머딩거 장인으로 소개되었다. 브리핑은 할 거 다 하면서 절대 흥분하지 않고 코치같은 느낌으로 시청자들의 뇌리에 박혔다. 그 중 압권은 개리형의 "풀발기 할까요?" 라는 질문에 "네, 풀발기 하세요."라고 차분하게 얘기한 것. 개리형 유튜브 누적 조회수 1위의 주인공이다.[17]제로거말파이트 장인. 둘이 처음 만났을 때 박빙의 싸움을 벌이고 게임 후에는 서로 훈훈한 모습을 보여주었다. 그후 첫 듀오를 하게 되었고 개리형은 여태까지 본 말파이트와 차원이 다르다며 감탄하였다. 이후에도 서로 자주 듀오를 하였으며 오른 말파이트 조합으로 솔랭을 초토화시키기도 했다.캐인렝가 장인. 티어 차이 때문에 자주 만나지는 못하지만 부계정을 키우다 자주 만나며, 격전 때 같은 팀이 나왔으며, 장인 초대석에도 나와 친분을 확실히 했다.테디스틱 챌린저 피들스틱 장인이다. 장인을 만나다에 출연한 뒤 엄청난 실력과 듀오 승률을 자랑하며 듀오를 하는 모습이 자주 보인다. 한창 피들스틱 빌드가 연구되던 중과 연구가 완료되었을 때 출연해서 장인을 만나다 컨텐츠 중 유일한 2회 출연자.코태이렐리아 장인. 본인보다 나이도 많은데 피지컬이 많이 요구되는 이렐리아로 챌린저를 찍은 것에 대해 대단히 존경하고 있다.남진이 남진이 아니라 유튜버 남진이다쉔 장인.시간의 숲탈론 및 암살자 장인. 호형호제 하며 지내는 걸 보니 다른 장인들보다는 친분이 더 있는 듯.익산누누누누 장인.어니우기자크 장인.빵재장인을 만나다 출연자 중 유일한 전 프로게이머 출신. Team Battlecomics 소속이었다고 한다.[18] 정글 에코 장인으로, 본인이 처음으로 정글 에코의 길을 개척해나가기 시작했다고 한다. 초기에는 에코의 주 포지션이 정글이 아니었던지라 트롤 아니냐며 욕을 엄청 먹다가 여러가지 유의미한 버프로 살 길을 찾았다고 한다. 개리형도 본인이 만약 정글을 했다면 강력하면서 재미도 있는 에코를 했을 거라고 말할 정도. 이외에도 개리형과 이따금 듀오를 같이 하며 다른 장인들보다 친분이 더욱 두터운 편.견백현솔의 추천으로 만난 자칭 정글의 신이자 케인 장인. 처음에는 그 타이틀에 맞게 자신감을 엄청 내비치다가 당연하게도 첫판은 연습게임이라는 개리형의 클리셰를 벗어나지 못했던 데다가 심하게 부진하기까지 해서 조금은 시무룩하기까지 했었다. 다행히 그 다음 판부터는 고수의 면모를 잘 드러냈다. 자기 팀원에 페이커가 있든 누가 있든 블루, 레드 버프는 절대 주지 않는다는 스웩을 뽐낸다.리하우미드 누누 장인이다. 챌린저 계정이 2개에 달한다.헤이스트TV그마-챌 구간 파이크 장인, 새루와도 친분이 있다. 미드파이크로 화려한 궁각과 플레이를 보여줬고 격전 등 개리형의 장인 컨텐츠에 다수 참가했다.병찬이구른다람머스 장인. 처음 만났을 때는 시청자들의 제보를 믿고 유명 스트리머만 저격하는 진성 트롤 유저인 줄 알고, 유튜브 영상도 저격 트롤러라고 제목에 써놓았다. 하지만 막상 영상을 보면 트롤링으로 오해받을 전략을 시도하긴 하나, 대놓고 적 팀을 위해 던지는 모습을 보이진 않았다. 이후 고뇌가 이 사람의 플레이 방식이 트롤링이 아니라 전략이라고 밝힌 뒤, 개리형이 병찬이구른다에게 사과를 하여 오해를 풀고 듀오를 했다.고뇌질리언 장인. 2019년 초에 남부정, 제드 장인 "어쌔신제드"와 함께 넷이서 우르프 모드를 플레이했고, 이후 인게임에서 적팀 또는 아군으로 종종 만나는 정도로 큰 접점은 없었으나, 고뇌가 업로드한 영상에 의해 위의 병찬이구른다와 개리형 사이의 오해를 풀게 해 준 계기가 되었다. 그리고 2020년 4월 고뇌의 Q&A 영상에서 곧 개리형과의 합방이 있을 예정이라고 예고했다. 그리고 20년 끝나갈 즈음까지 없었다고 한다준비준비개리형의 유일한 원딜러 인맥. 개리형의 킹텀 현상이 너무 심해 유튜브 시청자들이 한 번 원딜러와 듀오를 해보는 게 어떻겠냐는 제안이 빗발쳐 듀오가 성사되었다. 준비준비 채널의 영상을 보면 패배한 판이 더 많긴 하지만, 어쨌든 듀오 종료 후 개리형의 반응은 킹텀을 막을 수 있다는 점에서 꽤나 긍정적. [19]ㅇyㅇ개리형이 솔랭에서 만난 볼리베어 장인. 서로 만난 후에는 형제 듀오 컨셉으로 승격전을 진행했다.[20] 본래 장인을 만나다 컨텐츠에 초대할 예정이었으나 볼리베어 리메이크 후 아직 연구가 다 되지 않아 그냥 솔로 랭크 듀오만 진행했다.엠비션최근 방송에서 엠비션을 만나 솔킬을 딴 후 친구 추가에 성공해 고춘이의 레전드 컬랙션에 추가되었다. 최근엔 트위치에서 듀오 랭크를 같이 진행하기도 했다.감스트장인 초대석에 본인을 오른 장인으로 초대했다. 결과적으로는 마스터를 찍고 가지 못하였고, 이로 인해  다이아 장인으로 장인초대석을 간 최초의 원챔러가 되었다.[21] 괴물쥐다이아1 원딜러 이다. 개리형이 방송을 쉬고 나서 복귀할때 괴물쥐도 같이 쉬었다가 복귀를 하던 참이어서 같이 복귀하면서 듀오를 했다 개리형의 마스터 승격전에서 상대로 만나기도 했다.나라카일개리형과 듀오를 진행한 최강 미드 라이너 BJ. 전적은 아쉽게도 1승 2패이나 명성에 맞게 엄청난 플레이를 선보였다. 당시 플레이한 챔피언은 나라카일의 시그니처 픽이었던 사일러스, 제이스, 아지르.칸 개리형 유튜브 누적 조회수 2위(2020-11-09 기준 228만)의 주인공이자 개리형의 인지도를 높여준, 개리형 본인 피셜 유튜브 성장의 1등공신. 2020년 11월 7일자 마침내 듀오를 성사시켰다. 시간 부족 등으로 봇듀오 한판, 칸이 미드 루시안 한판으로 총 두 판 밖에 플레이하지 못했다.