전 아프리카 TV BJ이며 트위치에서 스트리밍을 하고, 유튜브에 업로드를 하는 인터넷 방송인이다.[10]견자희라는 이름은 자희태후라는 이름에서 '자희'를 따왔으며, 그 이름에 잘 어울릴 것 같은 성으로 '견'을 따왔다고 한다.과거 성우지망생이었기 때문에 목소리를 유연하게, 그리고 잘 내는 편이다. 때문에 목소리가 좋아서 유입했다는 경우가 많은 편에 속하는 스트리머이다. 목소리를 유연하게 낼 수 있기 때문에 주변의 스트리머들을 잘 따라하며[11] 특히 페뇨의 성대모사를 잘한다. 해당 링크 참고.주로 Just Chatting과 게임이 방송의 많은 부분을 차지한다.[12][시그니처 접기/펴기]442: '잘자요'라는 뜻을 가졌다.햐햐햐흐에에퉤에뭉멍: 구독리액션과도 동일하다.식기야주겨버려너무부럽다뭐어고다고시러^^7: 도네이션에 쓰면 '충성충성칠'로 읽힌다.크흠넘모좋고웨에짜희ㅗㅜㅑ나와앙칼진녀석찰싹노예왜이래이제그만어!훙훙ㅎㅎ네에아니(불편안)짜희두힘두러어서도망쳐: 어~서~도~망~쳐~! 로 한 박자 한 박자씩 읽힌다.어쩔?한번만하세요!(견보벌레)넘모맛있고화나견하넘모넘모좋고: 좌우로 번갈아가며 '너무너무너무너무너무좋고'라고 소리가 나온다.크크크빵땡똥몽: '빵그리 땡그리 똥그리 몽그리'라고 읽힌다.끼익1: 상자 여는 소리를 낸 것이다. 해당 소리가 나오게 된 배경은 해당 링크 참고https://youtu.be/tlf76mzNNac끼익2: 상자 닫는 소리를 낸 것이다. '끼익1'과 함께 같은 계기로 탄생했다.[플레이한 게임 목록 접기/펴기] Lost EmberThe Room포탈 시리즈RaftDeceitLuna The shadow dustThe Painscreek Killings플로렌스 테이블탑 시뮬레이터Rust더 포레스트모여봐요 동물의 숲I'm on observation dutyReturn of the Obra DinnISLANDERSThe White Door리그 오브 레전드GRISThat Dragon, Cancer배틀그라운드마인크래프트데스 스트랜딩어몽어스We Need to Go Deeper영원회귀: 블랙서바이벌VRChat편집자: 편노, 한배인트로/아웃트로 : 신사고양이[13]일러스트레이터 : 율무 & 디나비[14]매니저: 라썬前 썸네일 일러스트레이터 : 신사고양이 [15]세븐나이츠 더빙에 참가했다. 2018년 하반기 기준으로 견자희의 목소리가 남은 영웅 중 스토리와 관련이 있는 영웅들은 3명이 전부이며[20] 비 각성 영웅들도 차례대로 교체되고 있다. 하지만 교체가 시작된 당시 제작진의 미스 캐스팅이 심해 캐릭터에 알맞지 않은 더빙이 대거 발생했고, 예전만 못하다는 혹평이 쇄도하여 다시 돌려놓으라는 여론이 판을 쳤으나 지금은 바뀐 목소리만 들어본 신규 유저의 비율이 늘고 기존 유저도 적응하여 비교적 줄어들었다.그래도 인연이 있었는지 세븐나이츠2에 유준호와 함께 더빙에 참가했으며, 이후에도 연희의 CV를 계속 맡고 있다.거의 대부분의 세븐나이츠 캐릭터는 유준호가 맡은 것처럼 거의 대부분의 여성 캐릭터는 견자희가 맡았다.세븐나이츠 견자희 더빙 참여역 총 39개 캐릭터 (2016.8.9 기준) 보기 [ 견자희가 더빙한 캐릭터 목록 접기/펴기 ]린 연희 (각성, 신화 각성 포함)키리엘카린 (각성 포함) (2주년 업데이트 전)아리엘 (각성 포함) (2주년 업데이트 전)쥬피 (각성 포함)실비아 (각성 포함)벨리카 (신화 각성 포함)헬레니아 (각성 포함) (2주년 업데이트 전)헤브니아 (각성 업데이트 전)밍밍샤오메이 (신화 각성 업데이트 전)노호루리 (각성 포함)니아 (각성 포함)에스파다 (각성 포함) 세인 (각성, 신화 각성 포함)블랙로즈세라발리스타 (각성 포함)코코캐티리나 (각성 포함) (업데이트 전)데이지 (업데이트 전)레이소이 (각성 포함)링링초선소교 (각성 업데이트 전)나타 (각성 포함)아수라피나레아주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 처음 인터넷 방송 출연은 2011년 기미티 방송에 게스트로 출연 한 것이다.아프리카 BJ 시절 이춘향, 이초홍, 사과몽과 함께 매혹된이란 클럽을 결성했으며 2014년 해체되었다.일명 백견초몽(백설양, 이초홍, 사과몽)으로 유명했던 적이 있다. 당시 저 4명이 롤 성대모사를 한 영상이 높은 조회수를 기록하고 있다.성우 지망생이었다고 한다. 그래서 그런 것인지 대부분의 시청자층은 목소리의 영향을 많이 받았다.키가 작은 편임에도 비율이 좋다. 본인은 자기 키에 만족하며 산다고.다른 스트리머의 방송에 비해 구독자 비율이 굉장히 많은 편이다.[30]일본어를 전문적으로 배우지 않았음을 감안하면 굉장히 능통한 편이다. 일본인과 대화도 큰 무리가 없을 정도.[31]캠방은 하지 않는다고 한다. 전에 캠방을 했다가 신상 정보를 털린 적이 있어 트라우마가 있다. 대신 합방 등의 불가피한 상황 등에서 특유의 마스크를 착용하고 캠을 키기는 한다. 대표적으로 견와독 합방. 어찌되었든 본인 방송에서 캠을 키지는 않는다. 팬미팅 선물 개봉 같은 특별한 경우는 예외. [32]한때 GE 소속이었으나 나왔고 이를 둘러싼 여러가지 의혹이 있었지만 공식적으로는 자신과 맞지않아 재계약을 하지 않았다고.마인크래프트 닉네임은 424242이다.[33]오른손은 메그돔스, 왼손은 마네트로라고 부른다고 한다. 채팅창 명령어에도 있다.유튜브의 인트로/아웃트로는 여름/겨울 버전이 따로 있다. 둘 모두 ikson의 노래를 사용하고 있다. 여름 버전은 Skyline, 겨울 버전은 Cloudy를 사용한다.19-20시즌 UEFA 챔피언스리그를 8강 바르샤 vs 뮌헨전[34]부터 공파리파와 함께 입리액션을 진행하게 되었다. 이후 바이에른 뮌헨을 응원하고 뮌헨 승리에도 미션이 많이 걸린다. 알폰소 데이비스를 빵빵이라고 부르며 굉장히 좋아한다. 조슈아 키미히를 미희, 니클라스 쥘레를 쥘레트 라고 부르며, 킹슬리 코망 꼬망, 이반 페리시치도 좋아하고, 마누엘 노이어가 잘생겼다고 말한다.2020년 8월 기준, 목 상태가 많이 좋지 않음 언급했다. 이유는 후두염과 기관지염이라고 하며 8월 6일자 방송에서 후두염 염증이 심해져 링겔을 맞았다고 한다. 8월 7일 레바, 와나나와 진행했던 캠방송에서 한 번 더 언급했다.[35]팬카페의 사연 게시판에 올라온 글들을 바탕으로 매주 금요일 사연 라디오를 진행한다. 줄여서 견사라라고 부른다. 최근엔 라디오를 쉬어가고 있다.한번은 특별 컨텐츠의 일환으로 악녀와 함께 야디오를 진행한 적이 있다. 생방송 시청자가 5,000명에 달할 정도의 인기가 있었다. 당시 방송 화면으로 키드모의 일러스트가 쓰였었다.형이 왜 거기서 나와유행하는 게임보다는 후술할 게임 항목처럼 조용하고 잔잔한 게임을 주로 하는 편이다. 합방보다는 홀로 힐링 혹은 추리게임을 즐기는 방송.현재는 해체된 상태 [16]공파리파: 현재 우결 상대. 우결이 진행되기 이전에는 주종관계에 있었는데, 공파리파가 술을 마시며 혼자 방송을 하다가 현재의 상황사단이 나왔다. 견자희는 노예계약의 종결을, 공파리파는 소원권(우결)을 내걸고 가위바위보를 했고, 악녀의 부추김과 도움으로 견자희가 가위바위보에서 지며 우결이 시작됐다. 원래는 2주 동안만 진행되는 것이 될 뻔했으나, 현재처럼 무기한 연장이 된 것으로 바뀌었다[17]. 우결 중인 현재 서로를 부르는 호칭은 '견냥'과 '공멍'. 자숙 기간 동안 끊겼다가 복귀하면서 계속 우결을 지속한다. 하지만 최근 공파리파가 어몽어스 합방을 진행하다가 "너 임포스터 아니라는 데 우결을 걸 수 있냐"라는 심문에 대뜸 "걸어"하고 즉답하는 바람에AMAZING CANADIAN 그 일로 장본인인 견자희, 이초홍 등이 달려와 재판을 벌이는 등 난리가 났으며, 결국 벌로 2주간 주종관계가 되었고 시간이 지나 다시 우결상태가 되었다.[18]악녀: 역시 친한 동생. 합방도 자주하는 편이고, 연락도 자주하는 사이이다. 같이 야디오를 진행한 적이 있다.이초홍: 자주 통화하는 친구. 만우절 컨텐츠로 견자희는 이초홍을, 이초홍은 견자희를 맡아 합방을 한 적도 있다.#악녀랑 자주 엮이며 강지-악녀가 싸울 때 견자희가 한마디씩 거든다. 우결과 관련이 되는 경우도 타 스트리머들에 비해 잦은 편이다. 우결의 무기한 연장 당시 큰사이다 역할을 했고, 공파리파가 어몽어스 중 우결을 걸어서 우결 재판이 열렸을 때에도 중재자 역할을 맡았다. 이초홍이 1살 많지만 견자희가 반말을 한다. 워낙 친해서 신경 안 쓰는 듯. 게임하다 대답을 안 하면 본명으로도 부른다.김봉팔: 친한 관계이다. 어몽어스, We Need to Go Deeper, 테이블탑 시뮬레이터 등에서 함께 합방을 한 적이 있다.수담: 친한 관계이다.꽃핀: 허물없는 친구 사이.강지: 친한 동생이다. 강악탬 셋 모두 친분이 있으며 종종 같이 통화를 하거나 합방을 한다.연초봄: '부녀회'의 멤버.탬탬버린: 우왁굳 배 배그대회를 처음으로 만났으며 지금은 언니 동생하는 사이. 주로 점례라고 부르며 귀여워한다. 페뇨: 친한 스트리머. 합방도 자주하는 편이며 실제로 직접 만난 적이 있다. 본인이 페뇨의 성대모사를 굉장히 잘 하며 같이 합방을 하던 공파리파(노예 시절)와 그 영상을 편집한 편집자도 굉장히 헷갈렸다고 한다. 정작 페뇨는 견자희 성대모사를 아예 못한다. 으음...따르ㄹ...오시타 바까리ㄹ...봄수 : 음향 고문 컴퓨터 문제에 대해 해결법을 물어보기도 한다. 도와줘 봄수에몽코아 : 분명 코아보다 견자희가 나이가 한참 많지만 워낙 친해서인지 가끔 반말이 튀어나온다..김블루 : 짱친머독: 같은 광주 출신인데다 이전부터 꾸준히 친분이 있어왔다. 한번은 무등산 등산도 같이 간 적이 있다고 한다.와나나: 짱친. 형독과 함께 셋이서 "견와독" 이라는 고정 컨텐츠를 진행한다. 현재까지 합방 횟수는 약 5회 정도.[19]코렛트: 페뇨의 방송에서 '코렛트 she pearl (쉬펄)' 이라고 도네를 하는 등 코렛트에게 극딜을 넣는다. 유튜브에 올라온 영상에서 '오빠'라고 부르는 등의 모습을 보여주었다. 참고로 코렛트가 자신에게는 한 번도 욕을 하지 않았다고 한다.그럼에도 욕을 들어도 싼 코샤샥형독: 견와독 합방 멤버. 과거 견자희가 머독과 친분이 있었을 당시 알게 되었다고 한다.악어조매력 : 이전 우결(?) 상대. 서로를 '남의 편'과 '안해'로 부른다. 지금은 견자희 → 조매력 한정으로 남의 편으로 부른다.이춘향 : 오랜기간 인연이 있는 스트리머, 러스트 서버 당시 같은 팀으로 활동했다.마뫄 : 러스트 서버 당시 같은 팀으로 활동했다.조디악 : 러스트 서버 당시 같은팀으로 활동했다.레바 : 견자희의 차를 고를 때 와나나와 함께 동행했다. 벤츠 시리즈에서도 제일 비싼 AMG GT를 추천해 줬다는...아구이뽀 : VRchat 콘텐츠를 할 때 합방을 했다. VR초보인 견자희를 데리고 열심히 가이드를 해주었다. 그리고 본인 자캐의 티팬티자랑을 했다실프 : 과거 배틀그라운드 시절 자주 만났고 한때 우결했던 스트리머. 그러나 모종의 사유로 사이가 틀어져서 트위터로 서로 저격 한 적이 있다. 하지만 현재는 화해를 한 모양으로 과거의 일이 되었다.이외에 양아지/양노을/고차비/리타/솔빈/쁘허 등 여러 스트리머들과 친분이 있다.연애혁명의 232 작가와 아는 사이이다. 최근 와나나, 232, 견자희 셋이 모여서 합방을 했었다.2013년 인벤에 올라온 대리 의혹글로 인해 촉발된 사건으로 결론부터 말하자면 견자희는 시즌 3 당시 시즌 말 보상으로 승리의 엘리스 스킨을 얻기위해 대리를 받았다. 2016년에 해명하기를 당시 자신이 롤 초보여서 대리가 나쁜 것인지 몰랐다고 한다. 하지만 자신이 대리 받은 사실을 부정할 생각이 없으며 인정했다.이 문서는이 문단은 토론을 통해 8.2번 문단에 대해 견자희를 옹호하는 서술을 금지하기(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - 8.2번 문단에 대해 견자희를 옹호하는 서술을 금지하기토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항502020년 3월 7일, 자신의 우결 상대인 공파리파에게 메일을 보낸 악성 시청자를 훈계하던 도중 "조선 것들은 때려쓰라는 말이 있었어. 옛 어른들 말씀이 틀린게 하나 없어. 맞아야 정신차리지"라는 발언을 둘러싸고 논란이 일어났고 발생한지 약 한 달 뒤, 2020년 4월 10일경 디스패치#[21] 등의 언론사에서 기사화 되면서 논란이 커뮤니티 밖까지 공론화된 사건이다. 이 논란의 경과를 살펴보면 현재 견자희와 우결 컨셉으로 방송 중인 공파리파에게 어떤 시청자가 견자희의 성감대를 알려주겠다며 메일을 보낸 것에서부터 시작되었다. 이 메일에 대해 알고서 화가 난 견자희가 방송에서 시청자들에게 훈계를 하던 도중에 해당 발언을 하게 된 것이다. 저런 메일을 보낸 악성 시청자의 행동은 명백한 성희롱이지만 "조선 것들은 때려쓰라"는 견자희의 발언은 한국인 전체에 대한 비하발언이라는 점에서 분명히 잘못이 있다. 이 발언 직후에 견자희도 본인의 발언이 잘못된 발언이었다는 것을 알고 그 자리에서 사과하고 팬카페에 사과문을 올렸다.하지만 견자희 측에서 올렸던 사과문을 카페의 분위기를 어둡게 한다는 명목으로 하루 만에 지우면서 논란이 이어진다. 무조건 사건을 쉬쉬하겠다는 것이냐며 비난을 하는 쪽과 잘못은 했지만 화낼만 했다며 쉴드를 치는 쪽 사이의 다툼으로 관련 글이 올라가는 모든 커뮤니티가 이들의 댓글 전쟁으로 난장판이 된다. 이후 견자희가 다시 한 번 공지로 자신에 대한 무조건적인 쉴드를 멈춰달라고 하여 대부분의 쉴드는 멈추었으나, 무개념 팬들의 무분별한 쉴드는 계속되어 해당 논란이 진정되지가 않았다. 그후 전술한대로 디스패치 및 인터넷 매체에서까지 이 논란을 기사화[22]하면서 논란은 더욱 퍼지게 되었고. 이에 따라 비판 여론은 폭발적으로 늘어나게 되었다. 이에 4월 12일, 3분 간의 사과방송을 진행한 후[23] 자신의 사과문을 유튜브 커뮤니티에#, 자필 사과문을 카페 공지사항#에 올리고 방송을 중단하고 자숙의 시간을 가졌다. 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 트위치/사건사고/2020년 문서의 r217 판, 13번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]트위치/사건사고/2020년 문서의 r217 판, 13번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)해당 발언이 비록 악성 시청자들을 훈계하는 과정에서 나왔다지만 스트리머라는 공인이 방송 중이라는 공적활동 중에 한국인 비하 발언 같은 부적절한 표현을 한 것을 합리화할 수는 없다는 말이다.[24]또한 최초 사과문을 팬카페에만 올리고 얼마 안 가 지운 것도 논란에 큰 영향을 주었다. 팬카페는 회원가입을 하지 않으면 일부 글을 제외하고는 글을 볼 수 없어[25]  최초 사과문 작성 시에, 접근성이 더 좋은 유튜브 커뮤니티에 먼저 작성하거나 공식적인 사과 영상을 올렸다면 논란이 이렇게까지 확산되지는 않았을 수도 있었다. [26].결국 디스패치에 기사가 작성되어 많은 사람에게 알려진 시점에서야 사과문이 재작성되어 유튜브 커뮤니티에 올라온 게 어쩔 수 없이 사과를 하게 된 모양새로 보여져, 어설픈 대처와 의심받는 진정성으로 논란을 더 키운 셈이다. [27]사건 발생 이후 60일 만인 2020년 6월 12일 21시에 복귀했다. 방송 중에도 채팅창에 도배를 하고 어그로를 끌거나[28]도네이션으로 "이 방송을 보는 10000명의 조선것들은 얼마나 때려야 정신차리냐"와 같은 내용이 간간히 나타났고, 견자희는 그때마다 사과했다.[29] 앞선 사건에 대한 반성의 의미로 복귀 후 한 달간의 후원 수익의 100%를 강제징용 피해자 지원 재단에 기부하겠다고 이야기했다.실제로 복귀 방송에 "좋은 데에 써주세요"라는 미션이 생겼고 시청자들은 그 쪽에 금액을 후원했다. 그리고 7월 말 1200만원을 재단에 기부했다는 글이 카페 및 유튜브 커뮤니티에 올라왔다.견자희의 문제되는 발언을 무시하고 옹호하기 급급한 극성 팬덤과 스트리머에게 성희롱이나 어그로성 비난을 도배하는 악성 안티와의 싸움으로 정상적인 피드백을 어렵게 하는 모습을 보여줬다. 덕분에 논란의 시작인 스트리머에 대한 성희롱을 문제삼는 지적은 사라진지 오래지만 견자희의 부적절한 발언은 자숙 이후 복귀한 현재에도 커뮤니티 내에서 심심치 않게 회자되고 있는 부분을 보면 정상적인 논제에 대해서 이야기 하지 못하는 인터넷 문화에 대해서 자성할 필요가 있어보인다.