"이잉 기모링~""쥐엔장~ 믿고 있었다구~""흐에!!!""후잉~""캐뤼~"트위치에서 리그 오브 레전드를 전문으로 하는 스트리머이다. 과거 카카오TV[13]를 주력으로, 아프리카TV에서도 잠깐 방송을 했었다.닉네임답게 트위치를 주로 다룬 트위치 장인으로서 옛날 야생의 섬광이 있던 시절 툭하면 트위치를 뽑아 원딜이나 정글을 했지만, 최근엔 트위치가 너무 안 좋아진 데다 본인 입맛에 안 맞는지 조합을 보면서 가끔 트위치를 뽑는다. 평소엔 아무거나 다하지만 시즌10 대세 원딜 픽인 이즈리얼을 잘 다루지 못해 가끔씩 밴픽 페이즈에서 말리는 경우가 있었다.본인도 이 문제점을 인지하고 이즈리얼을 연습해야겠다고 결심했다.[14] 기본적으로 원딜을 많이 플레이해서 원딜을 더 잘하긴 하지만 시즌 초기에는 원딜보다 다른 라인을 더 많이 플레이했기 때문에 다른 포지션에서도 나쁘지 않은 모습을 보여준다.[15] 원딜을 할 때는 라인전에서 크게 말린 후 버스를 타고 게임을 이겨도 '캐뤼~' 라고 외치는, 약간은 양심없고 뻔뻔한 면이 있다.욕을 아주 찰지게 하는 욕데레로 본인 특유의 목소리 + 발음으로 인해 특유의 말투가 있는데, 이걸 듣는 이로 하여금 어딘가 끌리는 느낌을 주어 괴물쥐의 방송을 보다보면 어느샌가 괴물쥐의 욕을 듣고 싶어서 방송을 기다리는 자신을 볼 수 있다. 게다가 입에서 쌍욕이 툭툭 튀어나와도 은근히 친절하게 해주는걸 보고 감동 받는 사람도 상당히 많다.거의 없다 특히 방송 초창기에 리액션으로 개발한 성대모사로, 럼블이 사망할 때 대사인 '후잉! (으~억)'이 매우 끌려서 맨날 ' 후잉! '을 해달라고 하는 시청자들도 많다.또, 성격을 좀 과장되게 말하자면 조울증을 연상시킬 정도로 기분이 시시때때로 바뀐다. 방송 중 연패를 하면 갑자기 빡쳐서 쌍욕을 날리다가도 한 판을 이기면 다시 기분이 좋아진다. 이것도 괴물쥐의 매력이라는 사람도 많은 듯. 다만 상단에 써 있던 괴물쥐 방송만의 특징은 트위치에 이적하고 유튜브 구독자도 많아져 대기업으로 성장하면서 '순한 맛'으로 변해 거의 사라졌거나 다른 특징으로 대체되었다.마스코트는 카카오TV부터 트위치까지 '코'며, 채팅창에서 장지환 + 코(혹은 콧구멍)의 조합을 한 닉네임들을 쉽게 찾아볼 수 있다. 코는 평균보다 약간 더 큰 편이지만, 콧구멍이 말도 안되게 엄청 크다. 그래서 콧구멍에 진짜 500원 들어가나요? 등의 댓글도 쉽게 볼 수 있다. 자신의 트게더 이름도 '쥐게더'인데, 쥐게더의 ㅜ 부분이 코 모양으로 되어 있다.   자세한 내용은 괴물쥐/유행어 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.괴물쥐와 더불어 시청자마저 매운맛을 자랑한다. 특히, 애니 얘기[19]와 장문, 눈치 없는 행동은 바로 저격까지 날라올 정도로 시청자들도 매우 공격적인 성격을 가지고 있다. 성드립, 욕설이 꽤 자주 나오는 수위가 높은 방송이므로 시청할 때 감안할 것. 하지만 찰진 욕설과 뛰어난 리액션 때문에 시청자가 매우 많이 나온다.생방송은 트위치에서 쥐요일[20]을 제외하면 오후 5시에 방송한다. 가끔 잠이 안 온다고 '망자는 잠에 들지 않는다' 라는 방제로 새벽 2~3시에 방송을 켤 때도 있다.최근에는 잦은 정지, 롤에 대한 매너리즘, 그리고 트타쿠들의 찐도네 등으로 인해 텐션이 많이 떨어졌다.   자세한 내용은 괴물쥐/사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.트위치 이적 이후 한국 롤계에서 스타 스트리머로서 위치를 굳건히 하고 있는 괴물쥐이지만, 의외로 친분이 있는 방송인은 많지 않다. 심지어 친분이 있는 방송인들과도 합방 하는 일이 극히 드문 편.희성괴물쥐 방송에서의 공식 명품 도구. 한중 스트리머 대전 때 바텀듀오로 처음 만났다. 당시 합을 맞추기 위해 돌렸던 듀오방송의 영향인지[39] 팬덤내에서 평판이 매우 좋다. 때문에 채팅창에서 듀오하자는 이야기가 나올때 언급되는 1순위 인물. 정말 가끔[40] 듀랭을 할 때가 있는데 꼭 노진구를 돕는 도라에몽 같아 희성에몽이라는 별명이 붙었다.[41] 사적으로도 친한지 괴물쥐가 무기한 정지 당시 타플랫폼으로 이적을 망설였던 이유로 꼽기도 했고,[42] 희성도 장진구와 희성에몽 짤을 맵가리개로 사용하며 서로 연락도 자주 하는듯.말왕전설의 쥐커드 리마스터를 만들어낸 유튜버. 말왕의 유튜브 Q&A 에서 즐겨보는 유튜버라고 언급된 것이 첫 접점. 이후 방송에 찾아와 거액을 쏘기도 하고,[43] 함께 술 먹방을 하기도 했다. 괴물쥐가 GTA 도중 정지 먹었을 당시, 함께 영상들을 찍어올리기도 했다.[44] 괴물쥐도 정지 당시 큰 도움이 되었다며 방송에서 언급하기도 했고 연락이 오면은 다시 합방 할 생각이 있다고 한다.신예지괴물쥐 소속사인 카론의 사장님. 입사 이전부터 요즘 괴물쥐에 빠졌다며 빠심을 공개적으로 드러내더니 영입해오며 덕업일치에 성공했다. 카론팀과의 스크림을 함께했고 브이로그도 여러차례 같이 찍었다. 꽤 자주 만나서 그런지, 시청자들이 사귀는 것이 아니냐는 오해도 불렀다. 사실 소속사 사장님이라 어색한 것 뿐이라고 한다.[45]지수소녀카론팀과의 스크림에서 함께 하였다. 끝나고 맞친추는 덤. 스크림 중에 꽤 합이 잘 맞고, 서로 개그도 해서 괴물쥐 방송에서의 우결충들이 기대하였으나, 스크림이 끝난 이후에는 괴물쥐, 지수소녀 방송에서는 더 이상 서로에 관한 이야기는 나오지 않았으며, 지수소녀 채팅방 금지어에 타 스트리머 이름이 생기면서 둘의 교류는 거의 끊겼다고 봐도 무방하다.[46]이재석괴물쥐가 카카오 PD인 시절, 이재석의 저격러였으며, 이 계기로 자신도 방송을 시작했다고 한다. 그러면서 자연스럽게 스타크래프트 합방도 하였다. '재석이 형'이라고 하는 것으로 보아 어느 정도 친분이 꽤 있는 듯. 현재도 친분은 끊기지 않았는지, 이재석 방송의 진은검으로 아이디가 올라와 있다.도파카카오 PD 시절에 친해지길 바래 특집에서 야외 방송을 함께 하였다. 도파 집도 방문했다. 저번에는 도파가 괴물쥐를 저격하는 뉘앙스로 현재 롤의 매칭 상태를 비판하였다.[47] 서로 방송에 영향을 주기도 한다. 6월에 열린 리그오브레전드 트위치 vs 아프리카 플랫폼 대전에서 가장 응원하는 선수를 괴물쥐라고 하였다. 괴물쥐 화이팅!!!꼴랑이카카오팟의 던조쿠 라인이었으나 괴물쥐가 던파를 배신하는 바람에 길드장을 이어받게 된다.  괴물쥐가 트위치 이적한 후엔 얼마동안 교류나 연락이 없었다. 그러나 괴물쥐가 트위치에서 정지당했을때 꼴랑이가 메이플 스토리로 말을 건네 다시 연락하는 중이다. 같이 검마를 가기로 약속했다.피닉스박괴물쥐도 방송할때 피닉스박 관련 얘기가 나오면 '종우형'이라고 하고, 박종우 본인은 '이이잉~ 기모링'을 시전한 적이 있다. 롤 티어도 비슷한지라 솔랭에서도 함께 만난적도 있다. 서로 디스하면서, 아군팀으로 만나면 서로 챙겨주지만, 적팀으로 만나면 이 악물고 게임한다. 과로사 다음으로 괴물쥐 유행어를 조금 뺏어간 사람이다. 2020년 현재 검마를 목표로 같이 메이플스토리을 하는 중. 새벽에 가끔 피닉스박 방송에 출몰해 채팅을 치기도 한다.랄로, PAKA괴물쥐와 함께 배틀그라운드 합방을 하고, 이재석과 괴물쥐가 스타크래프트 1vs1 을 할 때 해설을 하였다. 최근 PAKA에 의하면 전자담배 액상 종류를 괴물쥐가 추천해줬다고 한다. 둘다 최근 트위치에서 송출하기 시작했는데 가끔 채팅창에 나타나기도 한다.과로사그 유명한 이이잉~ 앗살라말라이쿰~ 의 원조가 사실 괴물쥐의 이잉~ 기모링~. 뺏기는 남자 프레임의 주범이다.[48] 서로 팬덤의 크기가 있기에 언급은 자제해달라고 하지만 사이가 나쁜건 아니다. 트위치 파티때 유일하게 아싸 장지환과 놀아준 사람이기도 하다. 괴물쥐 말에 따르면 합방 계획이 있긴하다고. 플랫폼대전 관련해서 공지 할 때도 탑에 개리형님, 미드에 과로사님이 있다면 확실한 유튜브각은 볼 수 있다고 언급했다.불꽃남자카카오 PD 시절에 서로 자주 합방을 하였다. 이른바 '언급하지마!' 사건이 이 둘에 의해 벌어졌다.송진리카카오 PD 시절에 불꽃남자, 치쯔스틱, 괴물쥐와 함께 배틀그라운드를 플레이 하였다.소우릎괴물쥐, 신예지, 지수소녀와 함께 카론팀과 친선전을 하였다.인섹카카오TV 시절부터 꽤 알고 지냈던 사이다. 가끔 괴물쥐가 승급전을 할 때 저격을 할 때도 있었다. 한중전 스트리머 대전에서도 함께 하였다.다데, 다표너한중전 스트리머 대전에서 함께 하였다.저라뎃2020 아프리카 멸망전에서 괴물쥐를 영입한 사람이다. 물쥐와 티어 차이도 많이 나고 저라뎃이 1살 형이라서 저라뎃이 레드를 먹어도 아무말도 못한다. 그러나 시간이 지나면서 친해지자 트위치로 마나가 없다며 블루까지 가져가는 패기를 보였다. 저라뎃의 여자친구가 괴물쥐의 팬이라 유행어도 따라하면서 저라뎃에게 괴물쥐를 알려줬다고 한다.지골몬2020년 1월 1일 12시 새해에 괴물쥐가 지골몬의 방에 '새해복 많이 받으십시오 행님'이라며 쿠키 1000개(수수료 제외 10만원)를 후원하였다. 과거 같은 플랫폼에서 방송하고 서로를 알고 있던지라...병찬이구른다서로간의 친분은 없음에도, 그가 트롤러라는 대중적 인식이 박히게 만든 전적이 있다. 만난 사람을 또 만날 확률이 높은 고티어 매칭 특성상 병찬이도 괴물쥐를 알고 있고, 괴물쥐 또한 알고 있다. 라이즈 상대로 람머스를 픽하고 덤불 조끼를 간다고 괴물쥐가 언급하여 'AP 상대로도 덤불조끼 가는 사람' 이라고 커뮤니티와 유튜브에 알려졌다. 하지만 병찬이가 그랜드마스터를 찍고, 괴물쥐 방송에서 자주 보였던 병찬인지라 병찬이가 그랜드 마스터를 찍자마자 사람들이 '넌 왜 아직도 다이아2냐' 라며 조롱하였다. 이후 개리형의 방송에 나와 트롤링이 아니였음을 해명하고, '병찬이 구른다' 라는 이름으로 트위치에 방송을 시작했다.데스티니희성 다음으로 제2의 명품 도구. 2020년 아프리카 롤 멸망전에서 같은 팀 서포터라 그런지, 연습도 함께 자주 하는 편이다. 대회로 만났다는 점, 합을 맞추기 위해 듀오를 한다는 점, 장지환보다 티어가 높다는 점 등, 2020년판 희성에몽이라고 봐도 좋을 듯 하다. 괴물쥐와의 합방 도중 밝혀진바에 의하면 190cm의 장신이라고 한다.아무무본명은 엄준식. 카카오팟 시절, 엄크루였던 괴물쥐와 친했던 사이다. 하지만 괴물쥐가 카카오팟을 떠나면서, 엄준식을 도배하는 악질 카카오 유입 시청자들이 많아져서 채팅창 관리를 위해 엄준식의 '엄' 자라도 치는 순간, 칼 밴을 당한다. 물론 괴물쥐는 아무무에게 악감정은 없다고 했으며, 오히려 술먹방 때 '준식이형 착한 사람이다'라는 말을 했다.요플래현 가재맨. 사이가 극히 좋지 않다. 이전에는 같은 카카오TV 출신 PD로서 어느 정도 친분이 있었던 것으로 보이나[49], 괴물쥐의 강간 발언이 수위에 올라온 이후 가재맨은 팟수들과 함께 괴물쥐를 계속 조리돌림하며 수금을 하였고,조리돌림&수금 방송 스샷 일부분,그 내용들은 악의적으로 괴물쥐의 방송인생을 완전히 망치려는 수준이라 이후 방송 복귀를 한 괴물쥐와의 사이가 급격히 나빠졌다. 이제는 서로 언급만 해도 밴할 지경까지 왔으니 주의.스틸로다음팟부터 이어진 우정으로 괴물쥐가 공익근무를 하던 시절에도 조강현이 꾸준히 방송에서 언급했다. 서로 지환씨, 강현씨 하는 사이. 조강현의 절친인 공혁준과도 친분이 있어 김계란X공혁준 48시간 방송에서 조강현과 함께 마지막 게스트로 출연했다.막내현진과거 같은 카카오 PD 시절에 가끔 함께 듀오를 돌렸다. 하지만 요즘은 거의 교류가 끊겼다고 봐도 무방하다.공혁준트위치 이적 후 다음팟 출신인 스틸로를 통해 새로 이어진 인맥이다. 여러 컨텐츠를 같이 진행하면서 친해진 것으로 보이며, 공혁준과 따로 연락하며 새벽에 나가서 맥도날드에서 같이 햄버거를 먹는 사이다.마린2020 리그오브레전드 플랫폼 대전으로 이어진 인맥이다. SKT T1의 그 마린이 맞다..그 뒤로도 자주 듀오를 하며 친해졋으며,마린의 깔끔한 오더와 플레이, 전 SKT T1 프로라는 커리어 때문에 시청자들도 좋아하는 모양.얍얍, 한동숙로스트아크 시즌 2가 열리고 난 후 레이드 합방을 종종한다. 얍얍은 같은 구 다음팟 출신이기도하며, 시즌1 시절 얍얍에게 데빌헌터 노하우를 전수해주기도 했다.예전에 ahq 프로게임단에 지원한 적이 있다. 결과는... 아시다시피.[50]가끔씩 배틀필드 1을 플레이하며, 그로 인해 생긴 별명이 공익 분대장.[51] 초반에는 롤크리트들이 압도적이라 배틀필드를 키기만 하면 여론이 안 좋았지만, 지금은 오히려 롤이 안 풀린다 싶으면 텐션이 떨어지기 때문에 롤을 배신하고 배틀필드를 하길 원하는 사람이 많아졌다.[52] 다만 괴물쥐 본인은 배틀필드1을 방송 컨텐츠로 남용하면 시청자들도 쉽게 지루해지고, 무엇보다도 저격이 너무 많이 와 가끔씩만 하겠다고 밝혔다.  이재석과 친하다. 이재석과의 인연은 어느날 게임을 하던 도중 원딜 올라프와 큐가 잡혔는데 트롤인가 했더니 그 올라프가 바텀을 박살냈다고 한다. 그게 이재석이었다고... 게임이 끝나고 귓말이 마구 쏟아졌는데 "지금 네가 누구와 게임을 한 지 아냐" "이재석에게 깝치지 말라" 이런 메시지였다고... 이후 괴물쥐는 이재석과 함께 게임을 하려고 무수히 저격질을 했다고 한다. 저격러들 때문에 고생하는 지금과는 상전벽해2019년 10월 현재 악질보존의 법칙에 따라 괴물쥐의 유행어를 닉네임으로 하는 악질 유저들이 많아지고 있다. 특히 이유없이 다른 스트리머 및 PD들에게 고의트롤 및 폭언을 행사해 빠가 까를 만든다는 명언을 실현시키는 중이다.시즌 4까지는 롤 인벤을 했었다. '시즌 4 세기말대전[53]' 당시 그 게임의 마지막 판에 대한 내용이 담긴 인벤 게시글에 '그 판 잔나였다'는 괴물쥐의 댓글이 달려 있었다.(트라움디유) 19년도 7월달 현재는 펨코를 눈팅하는 듯 하다.[54]11년도에 던공카에 글을 남긴 흔적이 있다. 글 내용은 '16세 남자고 던파 닉네임 괴물쥐 인데 친구하실 분?' 정도.놀랍게도 여동생이 있다. 자신과 똑같이 생겼다고..... 담배 냄새를 무지 싫어한다고 한다.한 때 방송 정지를 먹고 트게더에 가끔씩 근황을 올린적이 있다. 정지를 먹은 상태에서 트위치 파티는 갔다온 것으로 봐서는 영구정지는 아닌걸로.말왕과 함께 3대 운동 측정을 시도했다. 결과는 도합 125kg이 나왔다.[55]의리를 중요하게 생각하는 듯. 2020년 새해 첫 날 같은 플랫폼인 카카오TV에서 방송했었던 PD 지골몬의 방에 새해 복을 많이 받으라며 쿠키 1000개(수수료 제외 약 10만원)를 후원하였다. 채팅창은 '성공하고 돌아오다니 멋지다.'같은 반응으로 도배되었다.중학교 때 왕따였다고 한다. 그러나, 왕따인 동시에 '팡머' 역할을 겸업했다고 한다. 다음팟 시절(16년도) 팟수들 사이에선 '괴물쥐 일진설'이 돌기도 했다. 말하는 것이, 전형적인 찐따들을 놀리는 법을 너무 잘 안다는 이유에서였다. 그러나 바로 괴물쥐 본인이 극구 부인했다.몸이 너무 마른 탓에, 옷을 거의 사지 않는다. 신발은 컨버스 척테일러 1970's 로우탑을 신는 것을 확인하였다.흡연자이다.[56]카카오TV를 떠난 뒤로, 과로사 방송을 비로그인 상태로 보다가, 어떤 시청자가 '과로사님, 트위치 가실 생각 없으시나요?' 라고 묻자, 과로사가 '그 배신자 새낀줄 아냐고' 라고 대놓고 저격을 하였다.[57] 흥미로운 점은 이후 과로사도 트위치로 이적하게 되었다.트위치 이적 이후 샌드박스 네트워크에서 2번정도 컨택이 들어왔는데 전부 거절했다고 한다. 괴물쥐는 카카오팟에서 트위치로 옮겨왔는데, 샌드박스 관계자가 '아프리카TV'에서 트위치로 넘어온줄 알고 있었기 때문이었다고.키보드는 커세어 K70 LUX 갈축, 마우스는 로지텍 G703을 사용한다.롤을 하다 연패를 하거나 스트레스를 많이 받으면 머리를 5대 5 가르마로 바꾼다. 이때 장지환의 성질을 건드리면 밴을 당할수도 있다.애쉬칸 호메윤의 슈퍼계정 재제 사건 당시 그를 놀리는 멸칭으로 가장 많이 거론되었던 TOP3 롤방송 중 1명이다. 나머지 2명은 피닉스박과 전수찬.카카오TV에서 이적한 PD들이 다 그렇듯 '엄준식' 도배를 하지 말라고 하나, 괴물쥐는 '배준식'은 된다고 했던 적이 있다. 그러자 바로 채팅창이 '배','준','식'(...)으로 도배되었다.애니메이션 중에 원피스, 나루토, 블리치은 씹덕이 아니라고 주장한다.야동은 pornhub로 찾아서 본다고 한다. 야동을 '롤챔스' 폴더에 저장한다고 한다.[58]중2~3 때 코갤을 처음으로 들어갔는데, 그때부터 인성이 더러워졌다고 한다.매니저 중 설정 핫산이 존재한다. 군밤가이 카카오 시절부터 같이한 원로 멤버.2020년 5월 중순에 괴물쥐와 괴물쥐 소속 회사는 불법 수익 창출을 하는 팬 채널로 인해 아예 팬 채널들을 씨를 말려 버렸다.[59] 대신 유튜브에 괴물쥐 공식 팬 채널을 만들어, 팬들이 만든 영상들은 여기에 관리한다고 한다.옵지보다 포우를 더 선호한다. 포우가 전적 검색이 더 쉽고, 근본이 있기 때문.과거 데스티니 차일드를 한 적이 있다고한다. 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 리그 오브 레전드/유명인/인터넷 방송인 문서의 r1414 판, 3-2-2번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]리그 오브 레전드/유명인/인터넷 방송인 문서의 r1414 판, 3-2-2번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)괴물쥐하면 가장 먼저 떠올리는 영상이며 괴물쥐의 터질듯한 코와 즐겨하는 표정이 포인트, 배경음악은 던파 - 직업선택 가이드이다. 영상 도네이션에서는 치트키.2018년 10월 11일 방송에서 던전 앤 파이터의 레인저의 각성기 스커드 제노사이드를 패러디한 것이다. 도네이션으로 10만원을 받고, 캠을 켠 기념으로 했던 이벤트라고 한다. 하지만 부모님 등 지인들에게 알려지면서 현재는 후회 중이며, 다시는 안한다고 말했다.2019년 8월 28일 유튜버 말왕이 괴물쥐에게 쥐커드를 해달라고 무려 '275만원'을 쐈다. 결국 괴물쥐는 울며 겨자 먹기로 쥐커드 리마스터를 했다. 반응 역시 매우 뜨거운 편. 리마스터 역시 근본 영상과 마찬가지로 버전이 매우 다양하다. 【 5월 31일 괴물쥐팬OFFICIAL 커뮤니티 내용 펼치기 · 접기 】안녕하세요 관리자입니다. 현재 유튜브 측에서 공지가 내려왔습니다. 괴물쥐팬official 채널은 독창적인 해설이나 교육적 가치를 제공하지 않은 채 다른사람의 콘텐츠를 재활용한다는 이유로 수익창출을 허가 할 수 없다고 합니다.오피셜 본인의 채널임에도 불구하고 '콘텐츠 재활용'으로 수익창출이 허가되지 않았으며, 기존에 팬 영상을 만들던분들이 저희채널에 영상을 제보하고도 본인의 채널에서 삭제하거나 내리지 않은 문제 때문으로 보입니다.  저희는 이 문제 때문에 한달 뒤 다시 수익창출 허가 재신청을 해야 하는 상황이며 재 신청을 해도 허가가 나리라는 보장이 없어 이에대한 조치로 다음과 같은 가이드 라인을 드리려고 합니다.1. 괴물쥐 본채널에서 공지한대로 이 채널을 제외한 괴물쥐의 모든 팬영상과 채널을 내릴 예정입니다. (수익창출을 하지 않았다고 하더라도 본인명의 채널>에 상당수의 구독자를 모으는 것 자체가 괴물쥐님을 이용해 큰 이득을 본 것입니다.)2. 이전에 업로드 했던 영상은 팬채널 영상제보에 절대로 사용할 수 없습니다. 3. 괴물쥐팬 채널의 공식 편집자님이 제보된 영상 및 괴물쥐님의 영상을 적절하게 편집하여 '독창적인 해석'을 첨가해 앞으로 팬채널에 업로드 할 예정입니>다.수익창출 정책 준수를 위한 준비로 당분간은 업로드가 다소 느릴 수 있으며 적절한 준비와 좋은 영상으로 찾아 뵙겠습니다. 감사합니다.﻿관리자﻿결국 불안했던 팬 채널들이 전부 사형 선고를 받았다.특히 근본 쥐커드와 쥐조디아, 다람'쥐' 가 삭제된 것이 팬들 사이에서 가장 아쉬워하고 있다.불법 수익 창출을 하는 팬 채널들로 인해 괴물쥐 측에서는 잡기가 매우 까다롭기 때문에 결국 모든 영상을 내리는 선택을 하게 된다. 또한 괴물쥐 공식 팬 채널의 수익 창출을 하려면 모든 팬 영상들이 삭제 돼야 하는데, 아직까지 삭제되지 않았기 때문에 결국 팬 영상들을 내리게 된다. 이 선택으로 인해 팬들 사이에서는 찬반으로 갈라져 분쟁이 일어나고 있다.괴물쥐 방송의 주력 컨텐츠. 메요일(일요일)과 휴방일인 쥐요일(월요일)을 제외하면 모든 날을 리그 오브 레전드로 보낸다. 당장 유튜브를 보더라도 대부분 롤 영상이다. 평균 시청자수는 5~8천명 (시청자 수가 많을 때는 보통 1만명을 넘긴다), 티어는 다이아2~마스터 이다. 주로 원거리 딜러를 플레이하며, 부 포지션은 탑, 정글이나 드물게 서폿을 가기도 한다.원딜 대표 유튜버답게 원딜로서의 기본기는 꽤 탄탄하다. 상성이 괜찮고, 서폿이 받쳐주면 라인전을 압도하고 솔킬을 낼 때도 꽤 많다. 그만큼 공격적으로 플레이하는데, 들어가면 킬을 내지만 본인도 죽을 각이면 그냥 들어가서 플래시를 써서라도 상대를 죽이고 본인도 죽는 양상이 자주 나온다. 공격적인 플레이가 양날의 검이 되어 킬욕심을 부리다 역갱을 당하고 라인전부터 망하는 모습도 어렵지 않게 볼 수 있다. 그리고 정글이 와도 갱승시키려고 하다가 어이없게 죽는 모습도 종종 볼 수 있다. 본인 스스로도 생방에서 늘 자신은 한타형 원딜러지 라인전은 잘 못한다고 한다.한타에서도 본인의 생존보다는 상대방 킬각을 보는데 더 집중하는 공격적인 모습을 보인다. 괴물쥐 본인의 롤모델인 데프트처럼 하이리스크 하이리턴 성향이 강하다.주 챔피언은 아이디답게 트위치였으나 너프 후 성능이 좋지 않아 잘 꺼내지 않고 패치가 바뀔 때마다 고평가받는 챔피언을 쓰는 편이다. 2020시즌 막바지에 든 현재엔 진과 사미라를 주로 플레이하고 있다. 비원딜 챔피언도 가끔 플레이하는데 주로 야스오나 직스를 픽한다. 본인 말로는 드레이븐을 제외한 모든 원딜 챔피언을 잘할 수 있다고 한다. 솔랭에서도 대부분의 원딜챔프가 무난한 승률을 가지고 있지만 스킬샷이 좋지 않아 평타 기반 원딜을 선호한다. 다만 루시안은 시즌9 285판 모스트3 챔프임에도 불구하고 승률이 45%도 안돼서 '쥐시안' 이라고 불렸다. 게임 내에서 서폿은 칭찬을 해주면 안 된다는 마음가짐으로 '도구' 라는 멸칭으로 처음 부르기 시작한 것이 바로 괴물쥐로, 주로 카르마나 룰루같은 유틸 서폿을[16] 선호하며 블리츠크랭크나 파이크같이 원딜 케어가 힘든 그랩류 서폿을 싫어한다. 특히 상대픽이 어쨌건 같은 팀 서폿이 파이크를 픽하면 매우 싫어한다. 서폿을 원딜의 성장과 캐리력 발휘를 위한 '도구'로 취급하는 만큼 라인전에서 서폿이 못하면 엄청나게 욕을 해댄다. 밴은 주로 노틸러스를 한다. 한타에서 가고일 돌갑옷을 키고 궁만 써도 1인분이기 때문이라고.바텀 라인전의 성패와 원딜의 성장은 서폿의 비중이 80%로 훨씬 크다고 여겨 서폿의 플레이에 조금이라도 실수가 있을 경우 서폿 탓을 엄청나게 한다. 반대로 서폿이 잘해줘서 게임을 이기면 박수까지 쳐 줄 때도 있다. 하지만 그것도 가끔, 본인이 버스타는 것을 인정할 때도 있지만 대부분 인정하지 않는다. 또한 레드와 블루는 무조건 원딜이 가져가야 한다며 생떼를 부리고 정글이나 미드가 버프를 가져갈 경우 불평하는 특징이 있다.탑과 미드 쪽에서는 케일, 카사딘을 혐오한다. 이유는 두 챔피언 다 초중반이 약한 왕귀형 챔피언이여서 라인 주도권이 없기 때문에 정글이 카정을 당해 망하거나 상대팀의 로밍으로 라인전을 지기 때문. 정글 쪽에서는 니달리를 매우 싫어하는데, 챔프 자체를 싫어하는 것이 아니라 니달리 유저들을 싫어하는 것으로 보인다. 현재는 그레이브즈를 더 혐오한다. 이유는 레드를 자주 먹어서..실제 게임 양상과는 별개로 남탓이 정말 많다. 특히 팀운에 대해 굉장히 징징대는데 이는 반은 맞고 반은 틀린 말이다. 괴물쥐가 유명 방송인이 된 만큼 저격수가 많아 방송을 켜고 큐를 돌리면 절반은 시참이라 해도 과언이 아닐 만큼 저격이 잦기 때문이다.[17] 본인 말로는 남탓이라도 해야 멘탈을 지킬 수 있다고 하고, 오히려 시스템 자체가 남탓을 권장한다고. 2020 아프리카TV 멸망전에서의 플레이스타일은 솔랭과는 반대로 매우 안정적이고 사리는 모습. 라인전, 그리고 일단 싸움이 열리고 상대 킬각이 나오면 무조건 잡고 보는 논개식 플레이는 여전하나, 중후반 한타 단계에서 포지셔닝을 매우 신경쓰고 궁각을 끝까지 재는 모습을 보여주었다. 다만 결과는 중요한 순간마다 실수를 하는 등 썩 좋진 않았다.메이플 스토리는 메요일인 매주 일요일마다 한다.시청자는 롤 방송과 비슷하게 나오고, 재미있는 도네이션과 괴물쥐의 높은 텐션으로 시청자들의 반응은 호평일색.검은마법사 격수를 목표로 하는만큼 던파, 와우처럼 배신하지 않고 장기적으로 오래 했으면 좋겠다라는 반응도 부지기수다.롤로 다져진 피지컬인 만큼 연습만 잘하면 보스 컨트롤이 좋을듯 하다.아예 메요일을 이틀로 늘려달라고 할 정도로 괴물쥐의 제 2 전성기의 서막을 알리는 인기 컨텐츠로 자리 잡았다.이 메요일에 대해서는 롤 방송 시청자들에게는 꽤 불만이 있는 모양.[18]2020년 3월 8일자 방송 멸망전 스크림을 진행한 후 메요일이므로 아케인셰이드 장갑 스타포스를 했는데 18성 부터 22성 까지 스트레이트로 가는 기적을 선보였다.본 캐릭터는 캡틴으로 2020년 말 피닉스박, 신해조, 치킨쿤, 꼴랑이, 서폿과 함께 검은마법사를 격파할 예정이라고 한다.참고로 매주 피닉스박, 꼴랑이와 함께 보스를 도는데 연습시간이 부족해서인지 컨트롤이 미숙한 모습을 자주 보인다.4월 26일자 방송에서는 스타포스 30% 할인 이벤트라 괴물쥐가 아케인셰이드 신발 강화를 진행했는데 50번 넘게 터지고 한 유저가 신발을 궁수 신발로 주는 사태가 생긴다. 썬데이 메이플이 끝이나고 57번째 강화 시도 중 마침내 2405억 메소를 끝으로 22성을 성공했다.괴물쥐가 메이플을 안 할 때는 부주인이 노가다를 뛴다고 한다.시즌 2가 시작되고나서 생방송에서 롤하기 전에 1부로 하고있다. 서버는 루페온이며 캐릭터는 헌터 계열의 블래스터. 정말 진텐이 나오기에 텐션면에서는 롤보다 좋다고 말하는 시청자도 많다. 8월 18일 새벽에는 스토리를 보기위해 방송을 켰을 정도. 얍얍, 동수칸이랑 레이드 합방도 종종 하는 편이다.던전 앤 파이터메이플스토리월드 오브 워크래프트GTA 5오버워치영원회귀: 블랙서바이벌방송을 하게 된 계기는 트위치 스트리머인 이재석(인터넷 방송인)과 연관이 있다. 괴물쥐는 본래 다음팟에서 방송을 하던 이재석을 저격하는 저격러였고 이재석이 직접 괴물쥐에게 쌍욕을 하며 저격 좀 그만하라고 한 적도 있을 정도였다. 그러던 중 자기도 방송을 하면 재밌을 것 같아서 방송을 하게 된 것이 괴물쥐 방송 역사의 시작. 어찌 보면 지금 괴물쥐 저격러들이 판을 치게 된 것도 괴물쥐의 업보라고 볼 수도 있다.시청자 수가 엄청 많은 것은 아니지만 그 시청자들의 충성도가 상당히 높은 편이다. 그 빠심이 지나치게 심해서 괴물쥐 + TV팟 PD들로 쓴 야설이 잠깐 유행을 타 채팅창이 야설로 도배된적도 있었고[21], 여러 가지로 위험한 사람들이 많다.2014년 다음 TV팟에서 주로 활동했지만 모종의 이유로 본인 계정이 2015년 1월달까지 정지당해 그동안 아프리카에서 방송했었다. 본인왈 '2월달에는 돌아온다'고 해서 돌아왔는데... 다시 모종의 이유로 또 정지당해[22]  이젠 아프리카에서 더 많이 한다고 한다.그러다 2015년 5월에 돌아오긴 했는데, 어찌된 영문인지 괴물쥐는 죽고 승짱이라는 신입 PD가 들어왔다. 물론 장지환 본인이긴 하지만, 과거 압도가 닉 세탁을 했을때처럼 승짱 코스프레를 하는 중. 그렇게 승짱 시절엔 H1Z1를 하고 놀았는데, 이 과정에서 여러가지 꿀잼 해프닝이 빵빵 터져서 괴물쥐 시절 해보지 못했던 팟통령에 당선되는 명예를 얻었다. 농담이 아니라 매일 방송마다 전부 꿀잼이라 할수 있을 정도. 자세한건 팟수넷 등지의 사이트에서 찾아보는게 좋다. 글로 적는것보다 영상을 보는게 훨씬 재미있기 때문.가끔 롤 말고 카스를 하기도 하는데, 그때마다 팟수들은 '롤 말고 카스나 파라'는 소릴 하는 중. 그러다 하이지 물이 좀 빠지자 승짱이 죽고 괴물쥐가 부활, 오랜만에 롤에 손을 좀 대봤으나 시청자 수는 대폭락했다. 다음팟을 떠나기 전 시절보다 시청자 수가 더 줄었다. 당시 다른 롤 PD들이 뜬 것도 있지만 그걸 감안하더라도 많이 줄었다. 아마도 하이지가 너무 꿀잼이라 롤이 상대적으로 노잼이 된 것도 있고, 무엇보다 괴물쥐의 아이덴티티라 할수 있는 쌍욕이 사실상 없어졌다. 괴물쥐의 욕을 듣고 싶어서 괴물쥐의 방송을 찾은 시청자들은 '이제 괴물쥐에겐 '후잉' 밖에 남지 않았다'라며 다른 방으로 뿔뿔이 흩어지는중. 하이지로 복귀 후 욕설이 줄고 멘탈이 좋아진 게 되려 독이 되고 있다.이렇게 롤 PD로써 경쟁력도 떨어지고, 시즌5 초기 챌린저 바로 밑바닥에서 놀던 티어도 물이 빠져 버려 다이아 끄트머리까지 수직낙하하며 총체적 난국을 맞았다. 그 탓에 2015년 6월 말부턴 과거에 롤을 하다가 가끔 돌리던 던파를 주력으로 돌렸다. 다음팟에 던파 방송을 하는 사람이 거의 없다 보니 덕분에 반사이익을 얻어 시청자 수를 회복했다.2015년 8월 10일 방송을 켜지 않고 메이플 2를 하다가 팟수와 나눈 이야기를 통해, 조만간 롤 방송을 할 예정임을 밝혔다.2015년 8월 12일 새벽에 tv팟에서 "LOL D3 재활훈련" 이라는 방송 제목으로 롤 방송을 했으나 결과는 2승 6패, 결국 새벽 5시에 "안 되겠다." 라며 방종했다.2016년 2월 17일 기준 장군님의 헬창, 레이드, 수성전 등의 던파 컨텐츠를 하는 중이며 피로도를 다 태운 저녁부터 롤을 하는데 매일 고통받고 있다. 다이아 1에서 마스터로 올라가자마자 강등당하는 뻘짓을 무려 5번이나 반복하는 등 기염을 토하고 있다. 롤 피디들이 많이 빠져나가서 기존의 충성파+난민들로 시청자도 제법 많이 뽑는 중.2016년 7월 22일 복귀 방송을 하여 그보그보 등 훈련소 썰을 풀며 1000명이 넘는 시청자를 모았으나, 다음날 귀신같이 시청자 수가 반으로 줄었다.2016년 11월 겸직허가를 받아서 방송에서 후원하기를 켰다. 그러나 그 여파로 평일엔 오후 7시부터 11시까지 4시간 밖에 방송을 할 수 없게 되었다. 팟수들은 11시의 요정이라고 부르는 듯. 다만 금요일엔 11시가 지나면 후원하기를 끈 채 방송을 더 오래 하고, 주말에도 열심히 방송하니 많이 시청해주도록 하자. 방송 패턴은 던파 할 거 다하고 남은 시간동안 롤이나 오버워치, GTA 5, 하이지를 한다. 2017년 1월 7일 다음팟PD PAKA의 영향으로 스타 유즈맵 랜덤 타워 디펜스를 약 저녁 10시부터 다음 날 8일 저녁 11시까지 밤을 새워가며 96판을 도전했지만 깨지 못하고 다음 날 출근을 위해 방종하였다. 게임 도중 밥을 몇 번 먹으러 가거나 던파 레이드를 했기 때문에 순수 플레이 시간은 21시간.2017년 3월 24일 방송 중지를 선언했다. 훈련소 수료 직후부터 계속 신고가 들어왔다고 한다. 개인 방송은 중지하였지만 오히려 존재감은 더 커졌는데, 가고일과의 스타 합방을 통해 가고일이 팟통령에 오를 정도로 꿀잼 방송을 뽑아냈고, 파카 방송에서 랄로와 함께 스쿼드 방송으로 공익 듀오의 훈련소 놀이로 레전드 방송을 뽑아냈다. 최근에는 인쎅 방송에서 롤 듀오로 활약하는 중. 괴물쥐가 보일때마다 간간이 속보)장지환 내일 출근(줄여서 장내출) 이라는 말을 채팅창에서 심심치 않게 볼 수 있다. 하지만 소집해제가 얼마 남지 않아 장내출이 '장지환 내일 출소'가 되겠다며 팟수들은 아쉬워하고 있다.2018년 6월 29일 소집해제를 하였다. 소집해제 이후 순한 맛이 된 그는 팟수들로부터 퀴어장좐이라고 불리고 있다.2018년 10월 경부터 캠방을 키고 있다.2019년 2월 롤 방송으로 2000명 가까이 되는 시청자를 모으고 있다. 캠방과 텐션 오른 물쥐의 드립으로 방송이 시너지를 일으켜 흥하는 중이다. 덧붙여 배고파라는 개인 유튜브 편집자가 올리는 괴물쥐 하이라이트가 매우 찰져 유튜브 진출의 가능성도 보여주고 있는 중.이후 도파에게 대게를 얻어먹었다. 도파 본인이 '괴물쥐님은 웃겨서 자주 본다'라고... (같은 카카오TV PD인 것도 있고) 이후 도파네 집(경기도 부천시)에서 도파가 괴물쥐에게 집(충청도 대전광역시 대덕구)에 택시를 타고 가라며 현금 20만원을 주었다. 장지환 본인은 '이렇게 먼 거리를 택시타고 가 본 적 없다'라며 버스를 타고 가도 된다고 거절했으나 결국은 받았고 이에 팟수들은 '지환이 세배 안하고 뭐하냐'라는 반응을 보였다.2019년 3월부터 트위치와 카카오TV 2팩토리에서 후원을 받음으로 인해 월 1000만원 이상의 고수익을 올리는 대기업으로 성장하였다. 카카오의 희망이자 대세는 괴물쥐라고 할 수 있었지만..2019년 5월 31일 자로 카카오를 떠나 트위치TV로 이적했다. 좀 더 좋은 환경에서 대회도 참여하며 성장하기 위해 떠난다고 하였다. 막방이라고 팟수들의 수많은 쿠키가 쏟아졌다.애시당초 모든 합성 영상들과 하이라이트 영상들은 괴물쥐에게 초상권과 저작권이 있으므로 괴물쥐가 이런 선택을 하여도 당연히 아무런 반박을 해서는 안된다. 또한 불법 수익 창출을 막고, 수익 창출을 하기 위해서 어쩔 수 없이 내린 결정이므로 괴물쥐와 카론 측의 행동에 찬성한다는 주장이다.괴물쥐가 과거 강간 발언으로 인해 자숙 할 때 괴물쥐 유튜브를 성장 시키고 알린 팬 영상들과 유명 합성 영상인 다람쥐, 쥐조디아, 쥐커드까지 수익 창출도 하지 않는데 너무 과도한 조치라는 주장이다.사실 이 주장도 틀린 것이 아닌게, 실제로 괴물쥐가 자숙을 하는 동안에 배아파, 배곯아 등의 채널 등이 지속적으로 팬 영상을 올리는 바람에, 오히려 구독자가 느는 현상이 일어났으며, 괴물쥐 유튜브에는 없는 생방송 하이라이트 영상들로 인해 괴물쥐를 알게 된 시청자들도 꽤 많다.6월 8일, 치민이의 방에 놀러갔다가 치민이의 투네이션 룰렛 벌칙. 50:50 확률 1회당 15000원에 의해 단 1트만에 블랙당했다.6월 16일, 방송을 켠 채로 솔랭을 돌리다 PAKA와 만나게 되었다. 협곡에서 재현된 플랫폼 대전... 결과는 장지환의 승리. 이로써 배신의 종지부를 찍게 되었다.[23]6월 20일, 파트너 스트리머가 되었으며 6월 21일 구독 뱃지 및 구독 리액션이 생겼다.[24]6월 23, 24, 25 일동안 정기휴방을 합쳐 총 3일동안 휴방을 하게 되었다. 여담으로 6월 25일 베레모 쓰고 배틀필드 한다는 약속을 했으나 까먹어버리고 부산 휴양여행을 즐겼다고 한다. 장지환의 배신은 현재 진행형이다.7월 2일, 유행어를 만들 때마다 뺏기고 있다. 도파에게, 과로사에게, 피닉스박에게... 괴물쥐가 뺏긴 유행어로는 '네이스', '이이잉~', '뇌절', '믿고 있었다구' 등이 있다.7월 중반부터 일본 불매 운동에 동참(?)해 도네이션 멘트이자 유행어 그리고 유튜브 인트로인 '이잉~기모링~' 을 자신의 고향이 충청도(대전)임을 응용해 '이잉~ 기분좋구만유~' 로 바꿔 사용하고 있다.7월 24일, 마스터를 달았다가 8연패 후 바로 다1빙해버리는 모습을 보여주었다.8월 생방송 평균시청자수 4~6천명, 유튜브영상 조회수 건평균 10만 회 이상의 대기업 방송으로 성장했다.8월26일, 중국vs한국 스트리머 대전에서 시청자 2만명을 달성하여 트통령의 왕좌에 올랐다.8월 28일, 말왕이 약 275만원을 후원하여 쥐커드 리마스터를 하게 되었다.10월 6일, 한 달 동안의 자숙을 끝내고 생방송을 켰다. 시청자 1만 5천명의 도네이션이 20분 밀리는 환영의 인파를 보여주었다. 자숙 기간 동안 쉬었다는 이유로 시청자들이 쥐요일 반납을 요구하자 30회의 쥐요일을 반납하겠다고 선언했다. 쥐튜브 업로드 일자는 10월 7일. 하지만 이 공약도 역시 지키지 못하고 꾸준히 쥐요일을 지키고 있다.10월 중순부터는 희성에몽과 듀오로 점수 올리기 시도 중.11월 18일 명품 도구까지 사용했지만 결국 최종 티어는 다이아1에서 마무리했다.12월 13일 정지를 당하였다. 트게더에 올린 글을 보아선 이유도 기간도 모르는 정지인듯.1월 13일, 트게더에 무기한 정지가 30일이 지나도 풀리지 않자  본인이 할 수 있는 일들을 전부 한 후에도 정지가 풀리지 않는다면 다시 이적을 할지도 모른다는 글을 남겼다.[25]2월 11일, 트위치 정지가 풀렸지만 트위치에서 내린 최종결과에 따라서 자신의 생각과 결정을 말하겠다고 유튜브 커뮤니티에 글을 올렸다. 처음 생방송을 켰을 땐 말 그대로 헬 파티 그 자체였다. 괴물쥐가 해명할 때도 채팅창에서는 '기모링', '흐에!!!', '믿고 있었다구', '^^ㅣ발 드디어 숨이 쉬어지네' 등 개판이 되었다. 덤으로 롤 방송 할 때도 끊임없이 도네가 쏟아져 나왔다.2월 27일, 투네이션에서 무료 1000원 이벤트를 하는 바람에 도네이션이 30분이나 늦춰지는 상황이 발생했다. 동시에 아재개그, 뇌절, 일베충 등은 덤. 거기에 연승으로 마스터 승격전 기회까지 얻었지만, 바로 승패패패를 하고, 방제는 다이아부시기 였는데, 오히려 다이아들에게 쳐 맞는 모습을 보여줬다. 그 뒤로도 지속적인 패배로 다이아2로 떨어졌다. 이 날 승리를 너무 못해서 1승 켠왕을 했는데, 결국 1승 한 번을 못해보고, 새벽 4시 50분까지 하다가 방종하였다. 유튜브 업로드 일자는 2월 29일.3월 1일, 메요일이라 메이플스토리를 하다가 LCK 경기를 중계하였다. 당연히 자신의 우상인 데프트가 속해있는 DRX를 응원하였고, 3.1절에 일요일이라 그런지 시청자가 2만명을 넘겼다. 이후 유니온용 아크 200을 달성하고 갑자기 맛만 본다며 본캐의 탈벨 스타포스를 건드리게 된다. 무난히 파산한 뒤 갑자기 무릎 통증을 호소하며[26] 화면을 잠시 껐다가 다시 켜니 메소 300억이 생겨나는 릭트쇼를 보여줬다. 그러나 300억을 처박고도 단 1성도 오르지 않아 또 풀메소를 구입한다. 결국 450억을 먹이고 기어이 12성을 띄웠다. 남은 돈으로 에디 3줄까지 띄우고 방종.3월 5일, 저라뎃에게 아프리카TV 멸망전 참가 요청을 받고, 동시 송출이라는 조건 때문에 꽤 고민하였다.[27]3월 6일, 다수 시청자의 의견으로 결국 아프리카TV 멸망전 참가 요청을 수락하였다. 참가한 이유는 솔랭이 노잼이며, 수준 높은 경기를 경험한 뒤에 티어가 높은 사람들에게 배우는 것이 있을 것이고, 시청자들에게 여러가지를 보여드리고 싶다 라는 이유였다. 구독을 한 트위치 시청자들에게는 구독 비용을 환불해준다고 전했다. 시청자들 역시 큰 기대를 가지고 있으며, 괴물쥐와 저라뎃은 서로에게 인지도도 올려주기 때문에 손해 하나 없을 것이다. 스크림은 트위치에서 송출하고, 대회는 아프리카에서 단독 송출을 하기로 했다. 다행히 파트너는 해지되지 않았고 경고를 주는 선에서 끝났다.3월 21일, 괴물쥐의 롤 영상을 편집하여 수익 창출하는 채널이 생겨서 괴물쥐 영상으로 수익 창출을 하는 채널들을 금지한다고 한다.[28][29][30]4월 26일 메요일에, 메소 2400억을[31] 스타포스 아케인 신발에만 써버리고, 총 56개의 아케인 신발이 파괴 되었다.[32]6월 1일, 괴물쥐 유튜브에 새로운 편집자 두 명이 만든 영상이 올라왔는데, 괴물쥐 유튜브의 장점인 심플한 편집이 사라져 버려서 댓글에서 비판과 분쟁이 쏟아져 나왔다.[33] 결국 6월 2일에 영상을 내렸다. 【 6월 2일 괴물쥐 커뮤니티 내용 펼치기 · 접기 】오늘 올라갔던 동영상은새로운 편집자 두 분이 작업 하신 건데좀 미숙한 점이 많았습니다사전 공지를 못해서 죄송하구요ㅜㅜ분쟁이나 눈쌀을 찌푸리게하는 내용이 있어서 오늘 영상은 일단 내리도록 하겠습니다죄송합니다 더 재밌는 영상으로 올리도록 하겠습니다그리고 이번 주에 제가 스트레스를 많이 받아서 랜덤방송을 할려고 합니다 요새 그냥 의무감에하는거같아서 롤자체도 재미가많이떨어지고 너무 화가많아>진거같아요 제가 하고싶은날 켜서 진짜 재밌는모습보여드리고싶어요그래서 일주일 동안 영상이 불규칙하게 업로드 될 거 같습니다일요일마다는 새로운 편집자 두 분이 올리실 예정입니다그러니까 피드백 많이 해주시면 감사하겠습니다괴물쥐6월 2일, 괴물쥐는 전 날 올린 영상에 분쟁과 비난이 많다는 이유로 영상을 내리고 새로운 편집자들의 미숙한 점에 대해 사과 공지를 올렸다. 또한 그동안에 받은 스트레스를 고백하며 1주일 동안 영상을 불규칙적으로 올린다고 공지하였다.[34][35]6월 7일, 새로운 편집자가 올린 영상에 불편을 표하는 시청자들이 매우 많았다. 특히 욕 할 때마다 필터링으로 오우쉣이라고 말하는 것이 가장 불편해 하는듯. 이 때문에 다른 영상들에 비해 싫어요가 많은 것을 볼 수 있다.6월 25일, 드디어 마스터로 승급하였다. 승승패패승으로 5판을 꽉채우고 아슬아슬하게 승급하여서, 방송 천재라는 말을 듣기도 했다. 반응은 의외로 무덤덤했고, 본인피셜 그랜드마스터를 가면 리액션을 보여준다고 한다. 6월 26일, 바로 하루만에 다이아1로 회귀하였다.7월 17일 유튜브 채널 커뮤니티 및 트게더를 통해 3주 휴방을 선언하였다. 사유는 롤에 대한 흥미가 떨어진 것도 있고,[36] 본인 이름을 건 굿즈 사업과 트위치 연승전 등 일정이 너무 바빠 재충전의 시간을 가져야겠다는 결심이 들었기 때문이라고 한다. 8월 8일 오후 7시 30분에 복귀방송을 진행할 예정이다.8월 12일 로스트아크 시즌 2가 열리자 로스트아크를 시작했다. 본인도 상당히 재밌어하는 듯 했으며[37], 8월 25일 새벽에는 방송은 키지 않았지만 얍얍[38], 한동숙, 다주와 함께 가디언을 토벌했다. 서로의 케미가 좋아 시청자들도 상당히 재밌다며 만족했다.시즌 10 막바지에 다이아 1까지 승급해 마스터를 가기 위한 혈투를 벌였으며 실제로 승급에 성공했으나 다시 떨어졌다, 올라갔다가 또다시 떨어지는 뻘짓을 반복하다 결국 마지막 마스터 승격전에서 패패승승패를 박은 후 3일 정지를 당하는 것으로 마무리하게 되었다. 여담으로 당시 시청자가 40000명까지 뛰기도 했다.시즌이 끝난 후엔 오버워치 등 여러 게임들을 깔짝이며 조회수를 뽑는 중.프리시즌들어서 원딜은 전시즌보다 더힘들어졌다고 말한다. 특히, 카밀이나 탈론같은 암살챔프한테 죽고 난 뒤에 "원딜은 쓰레기 포지션" 이라고 절규한다. 