군림보의 유튜브 채널은 2013년 9월 12일에 개설되었다.로드호그: 특유의 풍만한 뱃살과 군림보를 돼지라고 놀리는 군청자들의 농담에 의해 탄생한 별명. 오버워치 캐릭터인 로드호그 그 자체라는 농담이며, 어쩌다 군림보가 오버워치에서 로드호그를 플레이하면 '캠방 중이다', 좋은 플레이를 보여주면 '역시 로드호그 그 자체'라고 놀리는 것이 주가 된다.돼장님: 2017년 무렵부터 유행하기 시작한 말. 돼지+대장님. 상당히 보편적인 별명으로 군림보 외에 여러 스트리머에게도 쓰이고 있다.자낳돼: 자낳괴 + 돼지. 높은 액수의 도네이션을 조건으로 특정 똥총 쓰기, 특정 어려운 미션 달성하기 등의 과제가 주어지면 누구보다도 열심히 임하는 군림보를 보며 군청자들이 농담으로 던지는 말. 돼기업: 돼지 + 대기업. 많은 수익을 올리는 중견급 이상 스트리머들을 비유적으로 이르는 말인 '대기업'에 돼지를 붙인 말. 유독 2017년 말부터 고액 도네를 많이 받기 시작하고, 고액 후원미션이 연달아 걸려 짭짤한 수익을 거두거나 생일날 도네 폭탄을 받는 등의 모습으로 붙게 된 별명이다.덜렁: 이미 한참 전에 유행하던 말인 '덜렁'을 가져온 것으로, 군림보 방송에서는 도네이션을 할 때 보내는 메시지에 중간중간 이 '덜렁'을 섞어 보내는 것으로 웃음을 주는 용도이다. 군청자들은 '덜렁'을 어디에, 얼마냐 넣느냐에 따라 그 미묘한 리듬이 달라진다며(...) 한때 즐겨 사용한 드립이었다. 한편 재미가 사그라들 무렵 갑자기 화폐단위로 이용되기 시작했다(예를 들면 10킬이상 우승 시 20덜렁 후원이요). 1덜렁당 환율은 1,000원(1출렁 도 있는데 1출렁은 10,000원이다. 하지만 사용하고 있는 단어는 아니다.).찜닭: 2018년 4월부터 군림보가 즐겨 시켜먹는 찜닭집이 2만원 정도 하기도 하고 금액이 큰 도네가 올 때 가끔 찜닭 갯수에 비교해서[96] 생긴 새로운 화폐단위. 가끔씩 큰 액수로 후원 들어올 때마다 이 단위를 쓰는 일이 많아지고 있다.랍스터: 2019년 1월부터 추가된 화폐단위. 1랍스터는 10만원이다.비트리머: BJ + 스트리머. 군림보가 트위치로 막 넘어왔을 당시 아프리카TV 시절의 버릇을 버리지 못하고 도네를 받으면 계속 '별풍선 몇 개 감사합니다'라고 말실수를 하다 정정하거나, 배그에서 레드존을 달려가며 'BJ는 맞지만 나는 스트리머가 됐으니 맞지 않는다'라고 말을 마치자마자 레드존에 맞는 등 개그를 선보이자 등장하게 된 유행어.  비만 + 스트리머 Pi G 컬: 말 그대로 피지컬. 그대로 읽으면 피지컬이지만, 영어 부분만 따로 읽으면 Pig(돼지)라는 의미가 숨어있다. 군림보가 배틀그라운드 또는 오버워치에서 뛰어난 피지컬과 실력을 보여주면 '역시 Pi G 컬 죽이십니다'라며 놀리는 용도. 파생어로 '돼지컬'도 있다. 군림보도 마음에 들었는지 배틀그라운드 닉네임으로 사용한다.컴컴모탑발하-컴퓨터는 컴마왕:군림보가 스폰서를 받고 있는 컴퓨터 구매 사이트 '컴마왕'에서 파생된 드립으로, 시도때도 없이 '컴퓨터는?' 이라는 질문을 도네로 던져 군림보에게 '컴마왕'이라는 대답을 받아낸다.영어 미션할 때는 "몰라요"라고 대답한다[97] 최근 들어서는 아예 종류불문 ~~는? 형식의 질문에 무조건 컴마왕이라고 대답해 컴마왕이 정체불명의 만능상점이 되어가고 있다(...)[98]대표니이이이이임!!모니터는 탑싱크:발바닥은 하얀색:시우없땁: 군림보가 같이 배틀그라운드를 플레이하는 '시우'라는 군림보 방송 회장님(시장님)이 유독 보급 저격소총인 AWM만 먹으면 곧바로 죽거나, 애초에 보급을 아무리 까도 AWM을 먹어보지 못하는 등 유독 악연이 깊어서 탄생한 별명. 반면에 군림보는 보급만 열었다 하면 AWM이 나와 시우없땁 드립에 더욱 박차를 가했다. AWM을 먹었을때 시우님을 놀리는 영상도 있다. 보고있어요!!(영상링크 6분40초)아~하이: 군림보가 고액 도네를 받을 때마다 내뱉는 특징적인 감탄사. 좀 더 구체적으로 표현하면 '아➡하~이↗~ 우리 OOO님 O만원 후원 진짜 감사합니다 고~맙습니다' 가 된다. 진심으로 고마워하는 게 드러나는 특유의 이 재미있는 리액션에 재미를 느껴 더욱 많이 도네를 하게 되는 군청자들도 속속 등장했다.아유 레디? 앙~: 소음기를 부착한 m24[99]를 얻었을 때 나오는 드립. 군림보는 소음기 파츠를 부착한 m24의 철커덕 하는 발사음을 게임 내 최고의 소리라고 이야기 할 정도로 좋아한다. 게임 중 m24를 얻으면 일부러 소음기를 찾으러 다닐 정도. 소음기+m24를 완성한 후 '아유 레뒤~?'를 외쳐주고, 허공에 한번 총질을 한 후, '앙~~'을 외쳐주면 완성. 이때 채팅창도 역시 '앙~~~'으로 도배된다. 바로 이렇게 (...) 이 '앙~~' 소리를 편집을 해서 도네를 하는 금손 꿀꿀단[100]이 있다. 영상 7분 부근BTS: 비만 트위치 스트리머의 줄임말. 군림보는 이 발언이 나왔을 때 매우 기겁했다.누구 죽일일 있어..?[101] 그래서 시청자들은 약간 순화시켜서 PIG Twich Streamer, PTS로 부르기도 한다.발바닥이 하얘~: 이스트리머가 유행시킨 말로 군림보님 평소에 자주 씻냐는 시청자의 질문에 "평소에도 너~무 안 씻습니다. 발바닥이 하얘~ 때가 껴서" 라고 말해서 생기게 되었다. 그래서 군림보의 발은 하얀게 정설이 되어버렸다.[102]이스트리머가 12월 방문때 빨게 라고 해서 불족발 혹은 색이 다양하다해서 이젠 신호등 이라고.. 근데 어째 하얘만 쓴다컴컴모탑: 컴퓨터는 컴마왕, 모니터는 탑싱크. 탑싱크나 컴마왕이라는 단어만 들어도 군림보를 연상시킬 정도로 강하게 자리잡은 유행어!군림모: 탈모 드립에서 시작된 드립. 그 판을 잘 못했거나 죠랄사 할때 군림모라고 불린다. 림모 돌아왔구나군림보 발바닥색은?: 하얀색. 이유는 때가 껴서.군림보의 유튜브 영상편집자에 대해 서술한다.미봉님(미봉_[103], Mively[104])채팅방 매니저이기도 하며, 술을 매우 잘 마시는 듯 한다. 유튜브 영상에 나올때마다 술을 좀 마셨는지 취한 상태이다. 예쁘다고한다.(유튜브가 아니더라도 채팅이나 도네를 보면 항상 술에 취해있다고) 경희대학교 출신이라고한다. https://youtu.be/ImlTMAoc8ME 미봉님이 경희대 출신이라는것을 듣고 매우 놀랐다고한다. 애청자들이 지어준 별명으론 (취봉. 만취봉. 마블리 가 있다.)영상링크 7분30초부터달롱비님(dalongbb[105])군림보의 유튜브 썸네일 편집자이다. 학교는 홍대(조치원캠퍼스)라고.https://youtu.be/ImlTMAoc8ME아프리카 시절부터 함께한 편집자인듯하다.[106]도일님주로 썸네일을 담당한다.다른 편집자에 비해서 언급이 많지않다. 2020년 6월경 방송에서 언급하기를 개인사로 일을 그만두었다고 한다. 불화 같은 문제는 아니라 여전히 급할 때 한번씩 연락하기도 한다고.군림보 편집자를 들이기전에 편집을 스스로 했기 때문에 얼마나 힘들지 안다고 한다. 편집하기 전 자잘한 업무를 담당.관계도영상참고https://youtu.be/D-kuO-OkD4w여담으로 하루에도 3~4개씩 영상이 올라와 편집자를 자택에 감금하여 노예로 부린다는 의혹을 받은적이 있다. )유툽댓글에는 "편집자님 감금당하고 계시다면 다음영상에 당근을 넣어주세요"라며 놀고있다. 이에 군림보는 "자기 먹을 밥도 부족하다"며 반박했다.[107]양도 양인만큼 편집자들이 굉장히 힘들다고 생각하는사람이 많다 하지만 의외로 컷편집이 대부분이며 그 외 다른 편집이 따로없다. 가끔 올라오는 풀편집 영상은 달롱비 쪽의 퀄리티가 상당하다 주로 컷편집은 *미봉님이 하는 듯하고 긴급일때만 서로 돌아가며 풀편집과 컷편집을 하는 편. 미봉의 풀편집 영상도 최근들어 퀄리티가 괜찮아졌다. 하지만 초반의 오버워치 편집 영상과 초반의 영상 편집방식은 상당히 댓글로 비판을 받았다. 편집자 두 명의 월급은 개인당 200 초중후반으로 추정된다 썸네일 제작자의 월급은 언급되거나 밝혀진 바 없다. 고생한 편집자들에게 6월 보너스를 준다며 "저는 말로하지 않습니다 입금으로 보여드리겠습니다" 라는 등의 발언을 하였다.썸네일 제작자는 도일이라고 한다 딱히 방송에 언급되지 않아 밝혀진 바 없지만 가장 초창기 2017년 1월부터 함께한 멤버로 밝혀졌다. 달롱비는 아프리카 시절 중반에, 미봉은 아프리카 후반에 합류함.썸네일 제작자는 오버워치 시절 각종 썸네일 등으로 칭찬과 비난을 동시에 받았다. 군림보 유튜브의 썸네일 자체가 굉장히 퀼리티가 있고 유튜브 게임계의 썸네일을 어느정도 바꾼 것은 틀림 없다. 썸네일 제작자에 대해서 언급되거나 밝혀진건 없지만 유튜브 댓글중 현직 디자이너도 썸네일 제작자의 방대한 작업량과 퀄리티에 감탄했다. 그러나 썸네일의 거창한 내용과는 달리 영상의 내용이 썸네일에 비해 많이 부풀려졌고, 따로 자막이 들어가지 않은 컷편집 영상이 대부분이어서 오버워치 갤러리(옵갤) 에서는 No.1 올라운더 군림보 라는 등의 비꼬는 글이 올라오기도 했다.하지만 군림보가 밝힌 영상에서는 썸네일의 내용은 모두 자신이 직접 내용을 써서 일을 넘겨주는 형식이라고 본인이 영상에서 밝혔다. 초반엔 썸네일 제작자의 언급과 영상 내에서도 '사랑한다'는 등, 자주 언급이 되었지만 편집자들이 합류한 뒤부터는 그에 대한 언급이 크게 없는 편이다. 미봉과 (듀오) 달롱비와의 삼쿼드 영상을 올린 적이 있다. 영상에선 도일이 아픈 관계로 같이 스쿼드를 하지 못한다고 밝혔다. 가끔 썸네일에 이질감이 들 때는 대부분 편집자들이 하이라이트나 긴급 썸네일을 만든 것이다. 굉장히 비슷하게 따라하기는 했으나 크게 확대해보면 어느정도 사소한 차이가 있다. 가끔가다 긴급 영상이 나왔을때 도일이 자러갔을때 달롱비가 썸네일을 제작한다.군림보가 회사에서 일하던 시절 '가끔 보너스를 주는 날이 있었으면 좋겠는데' 라고 생각했었다고 한다. 그래서 편집자들에게 3개월 마다 보너스를 준다. 그래서 3, 6, 9, 12월 말이 되면 편집자들이 고분고분해진다. 가장 보너스를 많이 받아갔을 때는 무려 월급의 2배(!)를 받아갔다고 한다.[108] 지스타에서 편집자 미봉, 달롱비를 만나서 있었던 일들을 유튜브 영상으로 올렸다.영상 이날 12시간가량 회식을 진행해 만취한 미봉이 군림보에게 주먹밥을 던졌다. 그리고 달롱비는 그날 몸이 아파서 술을 안 마신다고 했으나... 매우 잘 먹었다고 한다.  군피셜로는 달롱비는 술을 물처럼 마신다고..또한 만났을 때 편집자분들이 선물줘서 생방송에서 깠는데 가 나왔다. 진짜로 아이깨끗해만 나왔다. 감동적인 편지 그런거 일체 하나도 없이 아이깨끗해 하나만 나왔다.+ 요즘 썸네일 편집자인 도일이 잘 보이지 않는다. 개인적인 사정이 있어서 그렇다고 한다. 그래서 이번 지스타 때 군림보와 만나지 못했는데 이에 군림보는 아쉬움을 표했다.군림보 팬들이 아닌 사람들의 시선을 볼 때 너무 징징댄다는 비판이 있다. 뭐고하니 본인이 딜러를 할때는 그렇지 않는데 탱커나 힐러를 하게 생겼을때는 상당히 불만과 징징댐을 표현한다는것.대표적인 예로 본인이 자리야를 플레이하고 있을때. "나는 FPS 우승도 했는데 탱커 못하니 딜러를 해야된다."며 어필을 했는데 문제는 이걸 계속 이렇게 해야된다며 계속해서 강요를 하는것.. 팀 보이스로 계속 언급을 하고 쉴새없이 말하다보니 결국 빡친 딜러를 한 유저가 양보를 하고 본인이 솔저를 해서 캐리는 했으나 군림보의 행동이 결코 올바르지 못하다는건 기정사실.뿐만 아니라 본인이 루시우를 하게 되었을 때 "자기가 왜 루시우를 해야되냐" 면서 계속해서 불만 섞인 말로 라운드가 끝날 때까지 계속 징징대자 결국 픽을 바꿔주면서 딜러를 하게 됐으나 추후 영상이 삭제되면서 군림보 역시 빼도박도 못한 흑역사임을 인증해버렸다.자신의 카스 커리어에 큰 자부심을 갖고있다. 물론 자부심을 가지고 있는게 나쁜건 아닌데 자신이 딜러를 해야되는 이유로 계속 자기 카스나 FPS 경력을 들먹거린다는점이 문제다. 또한 계속해서 자신이 카스 금메달 리스트라고는 하나 그 증거는 하나도 없으며, 당시 한국 카스의 정황상 어느정도 이름이 있는 리그에서 게헤나가 우승 한적은 한번도 없었다. 나아가 반스쿼드랑 매칭될 당시 1.6시절의 유저라면 자기가 모를리가 없다는 발언이 반감을 사기도 했다. 위에서 언급했다시피 본인이 루시우 플레이에 그다지 문제점을 들어내지 않았으며 계속 플레이를 해도 문제없는 상황에서 계속 찡찡대면서 결국 픽을 바꾸는데에는 성공했으나 상대적으로 유저들의 인성이 양호한 축인 마스터 후반~그랜드마스터 내에서는 괜찮겠지만 그 아래티어에서는 상당히 문제가 될 가능성이 높다(...)요즘에는 그의 이름이 상당히 널리 알려진 터라 매칭에서 만나면 "아이고 군림보님이시네 딜러 하세요!" 등 알아서 양보를 해주지만 군림보가 이도저도 아닌 듣보였을 경우 그 특유의 징징댐 때문에 분란을 일으킬 가능성이 높다. 본인이 이름값이 높아졌으니 망정이지... 뭐 실력 자체는 상당히 좋으니 당연히 높아질 수밖에 없지만...사실 군림보보다 잘한다고 공인된 세계 최고의 딜러들인 타이무 , 새별비 같은 사람들도 본인이 루시우를 할때 약간의 불만을 가질지언정 계속 루시우를 꿋꿋히 플레이해준다. 심지어 타이무는 루시우를 이용한 전략을 짜는 등 진지하게 임하며 새별비는 원체 긍정적인 성격이다보니 즐겁게(?) 게임을 하는 편현 시점에서는 꽤 가라앉은 문제점들이지만 군림보 본인이 이러한 상황이 또 생겼을때 소위 말해 "징징거림"을 안할거라 보장할수없다. 딱히 본인이 잘못을 인정하지 않는 상황을 볼때 또 이럴 가능성이 꽤 높다. 다만, 물론 요즘에서야 친분이 있는 팀원들과 함께 배틀그라운드를 즐기기 때문에 가능성이 희박해졌다. 방송 커리어에 큰 피해를 보지 않으려면 조용히나마 깊은 반성도 했을 거라는 의견도 있다.여자친구 : 2018.08.07 아침 경 이사한 후에 컴퓨터셋팅 및 방송 테스트중 미처 종료하지못한 PC카카오톡에서 '♥유일한 사람♥'으로 부터 카카오톡이 왔다. 군림보는 이를 여자친구의 존재를 인정했지만 아직 그렇게 밝힐 단계는 아니라고 해명했다. 그 후  '난 혼자 알아서 잘한다고 했잖아~' 했지만 군청자에게 충격을 안겨주며 군청자는 우리를 배신했다며 공격을 해댔다. 하지만 군림보 트위치여기서 !여자친구라고 치면 언행불일치......닉네임은 '군림보'이지만 대부분 사람들에게 마치 세 글자 이름처럼 '군' 자를 떼고 '림보님'이라고 불린다. 일부 시청자들에게는 '림보형'으로 불리기도 한다.  요즘엔 아저씨라고도 함 웬만하면 돼장이라고 부른다 가끔 살을 빼면 자신을 돼장 대신 뭐라고 부를지 꿀꿀단에게 묻기도 하는데, 꿀꿀단의 반응은 일단 살이나 빼고 말하라는 게 대다수.뺀림보캠으로 보기에는 그렇게 뚱뚱해 보이지 않는 체형인데도 불구하고 뱃살이 굉장히 풍만한 편인데, 이 때문에 군림보 시청자들 사이에서 군림보의 뱃살은 하나의 유머코드로 정착해 있다. 아이온 방송 시절 찍었던 뱃살 댄스 영상이 클립화되어 나도는가 하면, 마찬가지로 거대한 뱃살의 소유자인 오버워치 캐릭터 로드호그에 빗대어 군림보에게 '로드호그'라는 별명이 붙었을 정도. 군림보가 로드호그를 플레이할 때면 어김없이 '로드호그님 군림보 잘하시네요', '요즘 캠방송 많이 하시네요'와 같은 드립이 난무한다.방송장소가 본인의 집안에 있는 방음부스였다. 방음부스 안에서 방송을 하는데 이게 열기 때문에 내부온도가 높은 편. 가끔 손캠을 켰을 때 대부분 반팔을 입고 있는 것도 방음부스의 내부온도 때문. 그리고 밑에는 검은색 팬티를 입고 있다고 한다. 때문에 에어컨을 상시 가동한다고 하며, 방음부스 자체도 사이즈가 1평이 될까말까 할 정도로 좁아서 의자를 뒤로 젖히기조차 힘든 공간이다. 2018년 9월 이후 이 얘기는 역사 속으로 들어감. 또한 2020년 6월경 새 집으로 이사를 가면서 방송 스튜디오에 공사를 통한 방음처리를 했다고 한다. 무려 1000만원을 들였다고..2014년쯤 아이온 방송을 잠시 접었던 적이 있다.2015년 7월 눈을 크게 다쳐 휴방을 했던 적이 있다. 관련내용'인사도 안받아준다'는 이런말을 상당히 듣기 거슬려한다. 인사를 못봤다는 것에 대해서 본인이 무안함을 많이 느끼는 편이다.매니저들중 의리파가 좀 있는편이다. 아이온 방송 때부터 줄곧 시청하던 매니저가 다른 게임으로 전향하고 나서도 꾸준히 찾아오기도 하며, 아이온을 같이 접고 오버워치로 같이 전향한 매니저도 있다.2017년 3월에 오직 오버워치 방송을 통해서만 새로 유입된 최초의 열혈팬이 생겼다.군림보는 방송할 때의 부산 사투리 억양을 그렇게 심한편은 아닌데 가끔가다 부산 사투리 억양이 심하게 튀어나올 때가 있다.[115][116]. 방송에 예전 지인들이 방송에 찾아오면 부산 사투리를 쓴다 묻지마 강퇴 대상이 있었다. 아이온 방송 BJ 중에서 핫전드라는 BJ가 있는데, 그 BJ의 팬 닉네임을 달고오는 시청자는 칼 강퇴되었다. 다만 아이온 방송 당시에 한정되는 이야기이다.게임 내에서 바로 차단하는 대상은 심한 정치질, 징무새[117], 저격발언 등을 일삼는 사람들가끔 시청자들이 미션을 주기도 하는데 '무슨 맵에서 몇킬하기' '무슨 영웅으로 팟지먹기' 등등. 그런데 그 미션에 별풍선이 걸리면 일명  자낳괴(돼)모드가 발동되면서 갑자기 의욕적으로 변한다. 보통 즐겜을 지향하는 군림보의 빡겜 실력을 볼 수 있는 기회다. [118]2014년 성대결절에 걸린 적이 있다고 한다. 그래서 물을 자주 마시고 화장실을 자주 드나든다. 손은 안 씻는 모양이다.대신 돼톨을 애용한다.오버워치 내에서의 친추는 군림보가 본캐로 접속했을 때 경쟁전을 같이 플레이했던 유저에 대해서만 친추를 허용해준다. 그 외의 친추 요청은 정중히 거절한다. 그러나 친추받았는데 그 유저가 과도한 귓속말이나 욕설, 비방 등으로 인해 방송 진행을 방해한다고 본인이 판단하면 과감히 친삭하고 차단해버린다.[119]본인은 자신이 먹는 음식의 양이 적은 편이라고 한다. 이게 아주 틀린 말은 아니긴 하다. 하지만 방송을 보면 방송 내내 조금씩 자주 먹는다.[120]이 항목을 본인이 직접 본 적이 있다. 그것도 방송에서! 해당 영상은 유튜브에도 올라와 있다. 내용에 상당히 공감하면서 신기해하는 반응을 보였다. 관련내용나이가 밝혀질까 걱정하기도 했다오버워치 갤러리에서는 그의 자극적인 썸네일을 보면서 모든 영웅을 마스터한 국가대표로 어울리는 올라운더라는 기믹이 붙었다.카운터 스트라이크 게헤나 ram으로 활동했었다.카스 출신 유저 아니랄까봐 오버워치를 플레이할 때도 매우 저감도로 플레이한다. 마우스 DPI 1200, 인게임 감도 1.9[121], EDPI 2280을 사용하며 팔목을 사용하지 않고 팔 전체를 사용해서 에이밍을 한다. 소수만 아는 유튜브에 업로드되었던 동영상 중에 루시우 플레이 영상이 있다. 군림보가 딜러를 뺏겨서 반강제로 루시우를 하게 되었는데 왜 자신에게 루시우를 시키냐는 둥 계속해서 불만을 토로하자 팀원이 마지못해 딜러를 양보해주어 이기게 된 영상이었다. 이후 군림보도 본인의 이미지가 실추될 것을 우려했는지 영상을 삭제했다.최근 해당 항목을 보며 시청자와 함께 누가 글을 편집하는지[122] 궁금해 한다.헤헤 아직 유투브에 올라오지 않은 영상 내용까지 알고 있는 것을 보아 새벽 방송종료까지 함께하는 애청자로 추정. 오버워치 경쟁전에서 우리 팀이나 상대 팀에 bj(스트리머), 프로 선수가 있어도 언급 금지였는데 2017년 9월 초부터 언급을 허용했다. (단, 비교 발언은 안 됨)오버워치 APEX 중계방 채팅창의 분탕러들에 의해서 일베를 한다는 낭설이 퍼진 적이 있었는데, 본인이 직접 유튜브에 진지한 어조의 해명 영상을 올려 자신은 일베를 하지 않는다고 해명하였다.'서열 정리'라는 말을 싫어한다. 그래서 '서열 정리'라는 말이 채팅창에 뜨면 팬이나 구독자들이 '서열 정리'라는 말 쓰지 말라고 한다 그 대신에 '미러전' 또는 '미러전 승리' 또는 '미러전 패배'라는 말을 쓰라고 한다.술을 잘 못마신다고 한다.이사는 설이 지나고 집보러 다닌다고 하셨는데 설이 지난 지금은 소식이 없다가, 이 후 6월 중으로 이사갈 계획이라고 입장을 밝혔다(이사가면 장기미션이 있다고한다).2018년 4월 오버워치 응징의 날 이벤트방송을 통해 트위치 공식방송에 처음으로 진출했다. 소니쇼, 연두는말안드뤄, 피유와 같이 플레이했다.도네 리액션이 정형화된 데다가 감사하다는 말을 많이 하는 경향이 있다. 뜬금없이 계속 하기도 한다. 예를 들어, "우리 XX님 통큰 후원 진짜 감사합니다 고맙습니다 감사합니다~ (조용히 있다가 5 초 후) 고맙습니다 진짜 감사해요~ (조용히 있다가 10초 후) 정말 감사합니다 고맙습니다~" 하는 식. 많게는 고맙다 혹은 감사하다는 인사가 10번까지 이어진다.팬티 브랜드는 코데즈컴바인, 케빈클라인 2개가 있다고 말했다.FPS게임외에 스타크래프트, 리그 오브 레전드 등의 게임도 한다. 스타크래프트는 프로급은 아니지만은 잘한다. 그러나 롤은 못보여줄정도라고[123]이사 이후로 새로 장만한 의자가 죽어나고있다. 매일 방송중엔 빠지지않고 살려달라고 소리치지만 돼악한 군림보는 더욱 혹독하게 대한다. 저번엔 오늘따라 의자가 왜이리 조용하냐고 묻는 시청자의 말을 듣고 의자를 고문했다... 의자 힘내..2019년 1월 6일 트위치 방제는 "하.. 생일날 졸았다가 생일지나고 일어남.."으로, 전날 늦게까지 방송했다가 정작 생일 당일에 방송을 켜기 전에 잠깐 자두려다가 그대로 날짜가 지나갔다고 한다(...). 방송내내 시청자들이 "세계최초 자느라 생일 보낸 스트리머"로 기네스 등록하라고 놀려댔다. 방송 끝나기도 전에 작성됐다;;트위치 스트리머 월드컵에서 선호도 1위를 하였다. 2위가 이 분인 것을 감안하면... 3BR을 이긴 3GShttps://youtu.be/3JhiE7Npcdw 유튜버 OTHANKQ의 호날두송에 댓글을 달았다.군대: 19살 군필 여고 생이라고 위장하고 있지만 방송에서 06군번 23사단 59연대 3대대 라고 언급한적이 있다. https://www.youtube.com/watch?v=fVmjR9I_mA4 9:57 부분에 22소초라는것을 언급 한걸로 보면 22소초에서 복무 했던것으로 보인다. 3대대의 22소초는 9중대가 맡고 있다. 22소초면 아마도 중포반(중대본부,박격포반)이지 싶다. 06군번에 군대를 늦게 갔다고 방송에서 언급 한걸 토대로 나이를 유추 해보자면 군대는 만 28세까지 연기 가능 하니 30세에 입대 했다면 최대 43세가 될수도 있다.(2019년 기준) 적당히 늦게 갔다고 가정하면  30대 중후반임은은 확실하다.북국뽕: 군림보의 뱃살로 국뽕비트를 추는것. 8월10일, 꿀꿀단들의 열정의 운동룰렛을 돌려서 750개의 운동을 하게됐다. 이때 한 꿀꿀단이 캠키고 발 공개 500개 삭제빵 or 캠키고 북국뽕 전체삭제 중에 북국뽕을 골랐다. 그떄 편집자 미봉님이 흰색과 검은색은 있으니 다른색으로 깔맞춤 해달라 해서 핑크색 옷이 있다고 했는데 핑크색 옷 입고 출경우 후원을 더 한다해서 자낳돼 결국 핑크돼지가 탄생하였다.  https://www.youtube.com/watch?v=vyhODMIHoIo&t=566s 9:00 부분부터 우람한뱃살이 나오기 시작한다.MBTI: 2020년 6월 22일 이사후 처음 진행한 생방에서 요즘 인스타그램에서 유명한 것 아니냐며 MBTI 검사를 했다. 결과는 ISFP-A. 결과를 읽어 보며 꽤 잘 맞는 것 같다고 하다가 맨 아래 '자기중심적이고 속임수를 일삼으며 자기애에 사로잡혀 행동한다'는 부분을 읽고 세게 때린다며 좋은 말만 있었으면 기분이 좋았을 것이라는 말을 하기도 했다. 이건 그냥 재미로 보는게 맞는 것 같다고.. 나무위키의 MBTI가 ISFP인 실존인물 항목에 자신을 넣어 달라고도 말했다.역대[124] 최저 몸무게는 50kg대, 최고 몸무게는 90kg 이상이라고 한다. 풀영상을 업로드하는 채널이 있다.[125] 어몽어스 영상을 업로드하기 시작한 이후로 트위치에서 스트리밍했던 영상의 풀버전(무편집본)을 올려달라는 요청이 꾸준히 있었는데, 그 때문에 만든 것으로 보인다.[126]2020년 김블루의 생일 기념으로 100만원 후원을 한 적이 있다.김블루는 이 와중에도 수수료를 아까워했다.운동을 안한다. 살이 찐 이후로 꾸준히 운동을 하겠다는 말만 하고 있는데, '~~하고 나면 운동을 하겠다' 같은 발언을 자주 하면서 단 한 번도 지킨 적이 없다. 2020년에는 6월에 이사를 가면 운동을 시작하겠다고, 이사갈 아파트의 헬스장 시설을 찬양하며 꿀꿀단 귀에 피가 나도록 말해 놓고선 정작 이사간 후로는 운동을 하지 않았다. 코로나 때문에 공동시설 이용이 어려워 그렇다는 핑계를 대기는 하는데, 그는 방송에서 웨이트 트레이닝(맨몸 운동)을 좋아한다고 밝힌 적이 있다. 특별한 운동기구가 필요하지 않은 경우가 대부분인 웨이트 트레이닝 특성상 홈트로도 충분히 가능한 운동인데 안 하는 건 그저 귀찮을 뿐이라는 방증.. 군청자들이 이사도 갔는데 왜 운동을 하지 않냐고 하자 아직 집들이를 하지 않았다며 집들이가 끝나면 정말로 운동을 시작하겠다고 했다. 놀랍게도 집들이를 한 이후에도 운동은 전혀 하지 않았다! 2020년 말에는 방송에서 자신의 생활 리듬이 좋지 않은데, 이제 새 편집자분도 합류하셨고 하니 다시 생활리듬을 정상으로 돌리고 운동도 시작하겠다고 했다. 그러나 그동안의 무수한 전적이 있기에 그의 운동 선언을 믿는 군청자는 단 한 명도 없다. 운동하겠다는 말만 하면 채팅이 '제발' 로 도배될 정도니 오죽할까?  한번은 한 꿀꿀단이 새해 다짐으로 운동을 적겠다고 하니 그런거 적어 봤자 운동 안한다며 1월의 헬스장에 대해 한참을 이야기했다. 1월 초에 그 잠깐 운동할 생각도 없는 것으로 보아 운동 생각은 아예 접은 듯 하다.최근 한 외국인 유튜버[127][128]가 채널에 와서 다른 댓글을 ctrl c+v하고 있다. 욕을 많이 먹어도 계속 댓글을 달아 욕을 더 막고 있을 때, 갑자기 돌연 복붙하는 행위를 중지하였다. 왜인지는 의문이다.아프리카TV에서 아이온 방송을 4년간 한 BJ여서인지, 웬만한 어그로에는 끄떡도 않는 편.[34] 시청자들도 대부분 클린한 편이다.[35][36] 다만, 요즘들어서 문제된 인벤의 대법관질과 양학러 논란에는 단호하게 대응했으며, "나는 본캐와 부캐 둘 다 그랜드 마스터에 있는 사람이며, 부부계정은 레벨이 안돼서 경쟁전조차 돌리지 못한다."며, 부부캐를 그랜드마스터에 올림으로써 양학러가 아님을 밝혔다. 하지만 요즘 트위치 실시간 스트리밍 중 여친이 있다는 발언엔 어그로가 끌린다.원래 트위치 실시간 스트리밍 중 채팅을 치기 위해서는 팔로우 후 한 시간을 기다려야 했는데, 어그로가 너무 심한 탓에 팔로우 후 한 달이 지나면 채팅을 칠 수 있도록 설정을 변경하였다. 설정 변경 후 눈에 띄게 클린해진 채팅창에 군림보는 굉장히 만족하는 듯."모두가 포기한 그 순간..." - 대표적인 휴먼림보체처음에는 오버워치 갤러리, APEX 리그 방송의 어그로들에 의해 만들어진 말로 군림보의 유튜브 썸네일을 까기 위해서 만들어졌다. 이로 인해 어그로들이 날뛰자 처음에는 군림보 본인도 쉬쉬하는 분위기였으나 그 범위가 어그로뿐만이 아닌 시청자에게도 널리 알려지자 이제는 하나의 밈으로서 본인이 직접 휴먼림보체의 정의를 내리는 수준에 이르렀다.관련 영상그가 희화화되면서 동시에 비판을 받는 이유는 자극적이고 과장된 썸네일에 비해 부실한 내용이며, 설사 수십 개의 영상 중 몇 개가 썸네일대로 볼 만한 영상이라 하더라도 별 내용이 아닌 영상도 같은 맥락의 썸네일로 제작된다는 점이다. 이 점은 대다수 상업적인 유튜버들이 비판을 받는 내용이다.  아무래도 먹고 살자고 하는 것이지만 좀 더 신중할 필요가 있다.그리고 이 밈의 영향력인지 유튜브 오버워치 썸네일의 한 획을 긋기도 했는데, 여러 오버워치 유튜버들이 썸네일을 따라하는 지경까지 왔다.썸네일 문구와 제목은 자극적이지만 썸네일 퀄리티는 상당한 수준이며, 군림보 본인이 '휴먼림보체' 해명 영상 당시 썸네일 제작자에게 따로 수당을 지급한다는 점에서 썸네일 제작에 상당한 공을 들이고 있는 것이 판명났다. 다만, 휴먼림보체 자체는 군림보 본인이 썸네일 제작자에게 건넨다는 충격적인 사실로 인해 썸네일 제작자는 휴먼림보체 때문에 '군림보의 지능형 안티다'라는 여론을 피할 수 있었다.영상이 파티 패치 이후 자주 보이기 시작하면서 복귀한 그의 휴먼림보체의 반응은 대부분 호의적이다.링크아무래도 많은 구독자를 가지고 있고 인지도가 높은 편이라 그런지 여러 팬 매드무비, 프랙 무비, 하이라이트 모음 등이 있다.[오버워치/팬영상] 군림보의 위도우메이커 매드무비 입니다. 미련한미소년님의 두번째 팬영상!! 감사합니다.[오버워치/팬영상] 군림보의 맥크리 Mad Movie ( Editor. 후니띠님 ) 팬분께서 만들어주신 영상 입니다.[오버워치] 군림보 겐지 매드무비 ( Editor. 얼음님 감사합니다. )[오버워치/팬영상] 군림보의 겐지 Mad Movie ( Editor. 달롱비님 ) 팬분께서 제작해주신 영상입니다.[오버워치/팬영상] 군림보 맥크리 겐지 매드무비 입니다. Jokey Lee님께서 만들어주신 두번째 영상[오버워치/팬영상] 팬분께서 만들어주신 재미있었던 군림보의 베스트 장면!! 조석주님 감사합니다.[오버워치/팬영상] 군림보의 맥크리 한조 솔저 솜브라 총집합 매드무비 입니다. 미련한미소년님 감사합니다.[오버워치/팬영상] 팬분께서 만들어주신 군림보 매드무비 에요!! 맙소사..저한테도 이런일이 생기다니!! 정말 감사해요!! Jokey Lee님 감사합니다.[오버워치] 군림보 고퀄리티 프랙무비!! 매트님 감사합니다.Upper City / Overwatch Edit / 군림보(GRB) FragMovieRYU / GRB McCree Montage "Escapism" / Platina2017년 5월 말 ~ 6월 초부터 스팀에서 유행하는 PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS (이하 배틀그라운드)를 플레이하기 시작했다. 오버워치 방송 이후에는 배틀그라운드를 꼭 켜서 플레이한다. 배틀그라운드를 먼저 한두 판 플레이했다가 오버워치 방송으로 넘어가고, 그 다음 다시 배틀그라운드를 하기도 한다.처음에는 으레 배린이들이 그렇듯이 적의 위치를 파악하지 못한 채 매번 끔살당하거나, 아이템을 먹는 방법을 몰라서 역으로 가진 아이템을 버린다거나 하는 모습으로 시청자들에게 웃음을 선사했으나, 플레이타임이 쌓이고 경험이 늘어나면서 실력이 일취월장하기 시작했다. FPS 짬을 살려 상당히 정확한 에이밍을 자랑하는 것은 물론, 게임 센스가 크게 늘어 이제는 시청자들이 도무지 찾지 못하는 점 사이즈의 적까지 곧잘 찾아내는 귀신 같은 시야를 보여준다. 돼륜안 때문에 시청자들로부터 몽골인이 아니냐는 우스갯소리를 듣기도 했다. 2700대 그마가 되었다한편으로는 Kar98k, AR소음기, 3레벨 헬멧과 같은 고급 아이템들을 기껏 습득하고는 어이없게 죽어 아이템을 헌납하는 모습이 종종 보여 '황금고돼블린'이라는 놀림을 받기도 한다. 이는 그만큼 파밍 실력과 초중반 생존력이 뛰어나다는 반증이지만.솔로, 듀오, 스쿼드를 가리지 않고 고루 플레이하는 편으로, 빠르게 늘어난 실력 덕분에 치킨을 뜯는 판수가 눈에 띄게 많아졌다. 극한 난이도라고 평가받는 솔쿼드로 우승을 해내는 등, 소위 말하는 여포 플레이 스타일을 갖추었다.선호하는 총기는 M416과 스나이퍼류. 그 외에 반자동소총인 Mini-14와 한방 대미지가 높은 AWM도 곧잘 사용한다. Mini-14의 연사속도 너프로 인해 이제는 똥총이라며 혐오하는 모습을 보인다. 덕분에 미니를 좋아하는 시청자들의 투덜댐은 덤.[37] 대체로 풀파츠 M416 + 스나이퍼 or 샷건 조합을 애용하며 마이너한 무기류(VSS뱃살살, 석궁)는 거의 사용하지 않는다.[38] 요즘 시청자들이 석궁에 재미가 들려서 가끔 든다. 유하 플레이 자체는 상위권 배틀그라운드 유저들의 전형이지만, AKM 연사나 원거리 AR 끊어쏘기 등에 특출난 모습을 보여준다.특히 M416은 거의 매판 사용한다고 봐도 좋을 정도로 애용하는데, SCAR-L과 같은 총기를 이미 사용 중이어도 M416을 보는 순간 바꿔들 정도. 가방에 아무리 여유가 없더라도 M416 파츠만은 M416을 먹을 때를 대비해 계속해서 갖고 다닌다. 거의 무반동 수준의 정밀한 연사를 그것도 중거리 이상에서 보여주는데, 풀파츠 M4가 아무리 반동이 적다고는 해도 어느 정도 흔들림이 있는데 이를 무반동처럼 긁어 멀리 있는 적도 곧잘 쓰러뜨린다. 뚱뚱핵보급 전용 총기  GROZA(그로자)를 굉장히 좋아한다. 거의 그로자를잡으면 돼뿐싸[39]가 아닌 이상 치킨을뜯는다. SR인 M24에 소음기를 낀 소리를 에땁보다도 좋아한다고 직접 밝힌 적 있다아유 레디?(딸깍~) 아앙~ 크으으 덕분에 먹을때마다 시청자들은 한마음 한뜻으로 외친다. 유하 SMG류의 총은 그렇게 선호하지는 않지만, 벡터와 UMP45 등의 총을 꽤 선호하고 잘 쓰는 것을 알 수 있다.홀로그램 조준기를 대체로 더 애용하지만 레드 도트라고 해서 쓰지 않는 것은 아니다. 요즘(2018년 6월 기준)은 또 아니라고 한다. https://youtu.be/4kZXZvBS03Y 상황에 맞게 사용하는 듯. 또한 여느 랭커들이 그렇듯이 AR 보정기와 소음기를 같이 들고 다닌다. 근거리는 보정기, 중장거리는 소음기를 사용하는데 필요에 따라 파츠를 척척 바꿔 사용하는 모습이 매우 고인물스럽다. 솔쿼드를 할 때는 소음기를 많이 사용한다. 위치를 발각되지 않는게 가장 중요해서 그렇다고.넓은 시야와 탁월한 에임, 센스를 바탕으로 솔쿼드로 적들을 도륙하며 우승하거나, 팀원이 다 죽고 혼자 남은 상황에서 우승하며 버스를 태워주는 등의 모습과는 다르게 아이러니하게도 눈 앞의 아이템에 관련된 시야는 가끔씩 놀라울 정도로 좁은 편이라 2뚝을 1뚝으로 바꾼다든지, 고급 아이템을 못 보고 지나친다든지 하는 의외의 모습도 곧잘 보여준다. 이럴때 시청자들의 채팅 80%는 그 아이템 빨리 장비하라는 내용이 된다. 3뚝 불ㅡㅡㅡ편 이를 "서른안"이라고 칭하는데, 2018년이 된 후 마흔안이라며 놀린다.주 방송에선 M416, Kar98k를 들고 다니며, Kar98k에는 보통 8배율 스코프를 장착하고 M416에는 홀로그램 조준기를 장착하고 중거리의 적을 잡을 때에는 4배율 스코프를 장착한다.요즘은 M416에 질렸다면서 AKM을 사용하는 일도 많으며, 보통 홀로그램 조준기를 장착한다. DMR은 잘 사용하지 않는데, 예외로 Mini-14는 꽤 자주 쓰며, 6배율 스코프를 장착한다. Kar98k가 바닥에 있어도 줍지 않고 Mini-14를 사용하는 일도 가끔 있다. 그냥 못 본 거 아닌가 그리고 요즘엔 SLR을 좋아하는 시청자들이 많아서 둘중 고르라는 선택지에서 SLR을 고르는 경우가 많아 종종 쓴다. 그리고 Mk14를 굉장히 좋아한다. DMR 최강 총이기도 하고 성능에 비해서 사람들의 인식이 안 좋다며 극찬하기도 했다. 간혹 Kar98k나 M24, AWM을 이미 가지고 있을 때나 2DMR 미션이 걸려 있을 경우에 Mk14가 뜨면 홀로그램을 끼워서 AR로 쓰는 경우도 있다. 2020년엔 AKM 1000킬을 달성하기도 한다현재는 총기류의 폭을 넓혀 SMG류의 총기 혹은 AKM, SCAR-L을 사용하는 경우도 대다수 원거리의 적은 기똥차게 잘보지만 가까이있는건 많이 놓칠 때가 있다. 서른안한동안 마이너한 무기들[40]를 많이 쓰던 때가 있었다. 이 총들을 더 보고싶었던 시청자들은 마이너한 총에 관한 미션을 많이 걸어왔는데 그게 너무 많아지다 보니 이제는 이런 종류의 핸디캡 미션은 잘 안 받는다.[41]배틀스탯 스킨이 출시된 이후로는 배틀스탯 킬 수를 올리는데 집중하고 있는 듯 하다. 그 때문인지 M24는 배틀스탯 스킨이 없다는 이유로 항상 Kar98k에 밀리는 중. 유튜브에도 배틀스탯 일정 킬 수를 찍은 영상을 업로드하고 있다.Kar98k 100킬AKM 700킬AWM 200킬 곧 AKM 1000킬 찍을 그날까지..그리고 2020년 6월 21일, 1년 반만에 드디어 AKM 1000킬을 달성 하였다!# 1000킬을 달성한 이후에는 AKM을 안쓸거라고 한다... 2020년 8월 들어 어몽어스를 시작한 이후로 방송에서 배틀그라운드 비중이 줄어들고 있다. 그래도 안 하는 건 아니다. 일단 방송 시작하고 배틀그라운드를 하다 어몽어스로 넘어가는 식. 그러나 그해 겨울 들어 어몽어스 방플 문제가 방송 진행이 어려울 정도로 심각해지는 바람에 군림보 유튜브에 올릴 영상마저 부족해지는 상황[42]이 발생했고, 이에 따라 방플을 피하기 위해 군림보가 아예 생방송을 켜지 않고 녹화만 진행하는 경우가 많아졌다. 그럼에도 영상이 부족하자 아예 방송에서도 배그를 하지 않고 어몽어스를 플레이하고 있다. 그래도 배그를 가끔 켜긴 하는데, 여긴 올 때마다 핵이다! 배그가 배그했다 배그를 할 짬이 안 나는 건 둘째치고 배그에서 아예 오지 말라고 쫓아내는 듯한 기분마저 들게 하니... 여러모로 배그를 보고 싶은 시청자 입장에선 착잡할 따름.2020년 12월 7일 방송에서 펍지에서 보내준 선물 상자를 열며 안에 수류탄 들어 있는 건 아니겠지? 라는 농담을 했다. 최근 방송이나 유튜브를 생각해보면...사실 마지막 작별인사로 주는 선물이라 카더라 선물 뜯어보며 하는 말이 자기 정말로 21년 파트너는 잘릴 수도 있을 것 같다고...2012년 살성 강의영상을 통해서 일명 평캔과 극평캔[80]등 기본적인 딜링하는 법과 PVP때에 상대방이 사용하는 스킬을 미리 예측하거나 그에 따른 대응법을 동영상으로 편집한 장면을 반복적으로 보여주면서 상세하게 설명을 한다. 현재 유튜브 재생목록에서 찾아볼수 있다.2012~2014년도에는 그 당시 열혈팬들의 캐릭터 위주로 필드쟁이나 투기장 위주로 방송을 진행하였다.2014년 12월 초 마스터서버[81]가 나오면서 전향했다. 하지만 몇 달만에 라이브 서버로 복귀했다.2016년도 초부터 시청자 캐릭 플레이를 자제하고 본캐릭을 만들어서 재미있는 플레이를 보여주겠다며 광렙을 하고 엄청난 현질로 스펙을 나름 빵빵하게 맞추었다. 2016년 한해에 아이온에 투자한 금액이 약 2000만원정도라고 직접 밝혔다. 하지만 시간이 지날수록 아이온 패치 내용이 점점 산으로 가고, 갈수록 심해지는 과금 유도 때문에 군림보도 이에 지쳤는지 결국 2016년 12월 31일 아이온 방송을 중단하고 오버워치로 전향했는데, 방송을 중단하기 6개월 전부터 이미 오버워치를 준비하고 있었다고 한다.군림보가 가장 마지막까지 플레이 했던 아이온 본캐 캐릭터 정보+2018년1월12일 접속기준 계정을 찾을수없다.탈퇴추정2020년 11월 11일, 아프리카에서 아이온 클래식을 플레이했다. 시간날때 조금씩, 한두시간 정도 가볍게 즐길 거라는 처음의 말과는 다르게 밤을 새워 가며 6시간이나 플레이했다. 오랜만에 하니 옛 향수를 느끼는 듯 즐거워하는 모습을 보여주었다. 혹시 아이온 BJ로 복귀할 거냐는 시청자의 물음에 0.001%도 없다고 잘라 말했다. 앞으로도 만약 아이온을 가끔 방송에서 하게 되면 아프리카에서 켤 거라고. 유튜브에도 영상 업로드는 하지 않을 거라고 한다.가볍게 할 것이라던 당초의 말과는 다르게 엄청나게 열심히 플레이하고 있다. 방송에서 언급하기를 현질도 엄청나게 했다는데... 본업에 지장 가지 않을 정도로 라이트하게 즐길 거라고 했음에도 하루는 아프리카에서 아이온 방송을 5시간이나 진행한 이후 컨디션 관리에 실패해 정작 저녁에 진행하는 트위치 정규방송에서는 피곤해 겨우 1시간 동안 방송하다 탈주했다. 너무 열심히 하는 것 아니냐는 말에는 이러다가 언제 질려서 그만둘지 모른다는 말을 꾸준히 하고는 있지만 글쎄... 현재 주 컨텐츠. 2020년 8월 4일, 처음으로 어몽어스를 방송에서 플레이하는 모습을 보여주었다. 멤버는 김블루, 빅헤드, 이춘향, 윤루트, 꼬예유, 봄수, 케빈, 샤를캣, 유키드. 생각보다 재미있었는지 합방 이후에도 혼자 몇 판 플레이하기도 했다. 그 후로 어몽어스에 푹 빠졌는지 방송에서도 매일 어몽어스를 하고 있으며[88], 심지어 방송 끄고도 어몽어스를 아침 6시까지 하기도 했다. 처음에는 맵을 몰라서 맵 사진을 휴대폰으로 직접 찍어 그걸 보면서 하거나 임포스터에 걸려도 어설픈 플레이로 킬 하자마자 걸리는 뉴비다운 모습을 보여주었으나 며칠 지나지 않아 놀라운 실력 향상으로 매 판마다 추리를 이끌어나가는 한편 임포스터가 걸리면 문 닫기와 사보타지를 시기적절하게 이용하여 살인현장에서 유유히 빠져나가고 뛰어난 연기를 동반한 정치로 의심선상에서도 자연스레 멀어지는 지능적 플레이를 보여주고 있다.[89]2020년 6월 즈음에 이사를 가고 나면 방송의 대대적인 개편이 있을 것이라고 한다. 유튜브에 더 집중하기 위해 지금처럼 배그 솔로만 하는 방송이 아닌 배그 커스텀 시참 방송과 함께 다양한 게임에 도전해볼 예정이라고. 또한 링피트(!!)를 해볼 생각이 있다고 한다. 풉ㅋ 트수들은 신나서 공포게임을 이것저것 추천하고 있다. 군림보의 고통은 꿀꿀단의 행복 개편 이후에는 트게더에 컨텐츠 추천 게시판도 만들 예정이라고 하니 그곳에 신청해보자.8월 22일 유튜브에 어몽어스 첫 영상[90]을 업로드한 이후로 배틀그라운드보다 어몽어스 영상을 더 많이 업로드하고 있다. 특히 8월 26일 이후 올라온 영상은 단 두 개의 영상을 제외하고는 전부 어몽어스 영상이다. 요즘 어몽어스를 즐겨 플레이하는 이유도 있지만 가장 큰 이유는 조회수가 잘 나와서라고... 그래서 배틀그라운드 영상도 쌓인 게 많다고 한다. 실제로도 대부분의 어몽어스 영상의 조회수가 원래 올리던 배틀그라운드 영상들의 평균 조회수를 훨씬 웃도는 모습을 보이는가 하면 구독자도 하루 2000명씩 느는 등 채널이 빠르게 성장하고 있다. 그리고 2020년 9월 16일, 드디어 1년 반만에 구독자 수 75만명을 탈출했다! 사랑해요 어몽어스유튜브에 어몽어스 영상만 업로드하다 보니[91] 유튜브 댓글창이나 심지어는 트위치까지 찾아와서 왜 배그 영상 업로드는 안 하냐고 물어보는 사람들이 많다. 사실 그렇게 물어보는 사람들도 왜 배그 영상을 올리지 않는지는 다들 알고 있을 것이다.조회수잖아 조회수 때가 되면 올린다고 하니 과도한 요구는 자제하고 가만히 기다리도록 하자[92]. 트위치 생방송에서는 배틀그라운드를 여전히 매일 플레이하고 있으니 정 군림보가 배틀그라운드를 하는 것이 보고 싶다면 트위치를 이용하는 것도 좋은 방법. 군피셜 쌓인 영상이 너무너무 많다 보니 배틀그라운드 영상을 업로드할거면 3주는 방송을 안 해도 된다고 한다. 플레이하는 닉네임이 거의 맨날 음식이다.[93]0군피셜 그날 먹은 음식이나 먹고 싶었던 음식을 적는 거라고.. 한번은 불고기 피자가 먹고 싶어서 닉네임을 불고기 피자로 정하고 플레이한 적이 있는데 며칠 뒤 유튜브에 올리기 위해 그날 플레이한 영상 편집본을 검수하던 중 닉네임을 보다 불고기 피자가 먹고 싶어져 정말로 불고기 피자를 먹은 적도 있다.어몽어스 컨텐츠로 유튜브 채널이 급성장하면서 어몽어스 인게임에서도 군림보의 영향력이 크다. 어지간하면 군림보를 모르는 사람을 찾기가 힘들 지경.[94] 컴컴모탑, 컴마왕, 탑싱크 등 군림보와 관련된 닉을 한 플레이어도 쉽게 만나볼 수 있다. 안타깝게도 그 영향력 때문에 사칭도 많은데, 군림보에게 어몽어스 하다가 군림보를 봤다는 인스타 디엠이나 메일이 정말 많이 온다고 한다. 가급적이면 사칭은 하지 말도록 하자. 군림보에게도 악영향을 끼치고 게임 물을 흐릴 가능성이 높다.요즘 트위치 어몽어스 생방 중 심각한 방플 문제로 골머리를 앓고 있다. 방플을 막기 위해 방 코드도 가리고 생방송 중에 방플을 자제해달라는 말을 자주 하는 등 스트리머 선에서 할 수 있는 최대한의 노력을 하고 있지만, 방 제목이 방장의 닉네임으로 설정되는 어몽어스 특성 상 방플러들은 군림보가 플레이하는 방의 플레이어들의 닉네임을 보고 찾아오는 것이 가능하기 때문이다. 혹시나 이 글을 읽는 사람 중에 방플을 하는 사람이 있다면 지금부터라도 제발 하지 말자. 가장 큰 문제는 방플이 게임을 망치는 심각한 비매너 행동이기 때문이고, 둘째로는 방송의 재미를 망칠 뿐더러 군림보가 힘들어진다. 방플러들이 한번 찾아오면 그 방에서 군림보의 정체가 드러날 수밖에 없기 때문에 결국 다른 방으로 옮겨야 하는데, 이러면 영상각 잡기도 힘들어지고 방플러들은 한번만 찾아오는 것이 아니기 때문에 이런 상황이 계속 반복되면 생방송 진행이 거의 불가능한 지경에 이르게 된다. 실제로 트위치 생방송 중 방플에 지속적으로 시달리다 결국 유튜브에 업로드할 영상이 바닥날 정도가 되자 불가피하게 연속으로 3일이나 휴방을 하고 녹화를 진행한 적이 있는데, 3일 휴방을 하고 다시 생방송을 켰던 날마저 방플러가 어김없이 찾아오는 바람에 군림보는 마음에 들었던 방에서 얼마 플레이하지도 못하고 반강제로 방종을 해야 했다.[95] 그리고 그 다음날도 녹화 때문에 휴방했다! 단지  몇 명의 방플러 때문에 몇백명의 시청자와 군림보가 피해를 보게 되니, 제발 생각이 있다면 방플은 그만하자. 사실 방플하는거 자체가 나 생각없어요 라고 외치는 꼴이잖아방플 문제에 하도 시달리다보니 차라리 어몽어스 스트리머들을 모아 따로 방을 만들어 스트리머들끼리만 플레이할까 생각도 하고 있다고 한다. 시참 계획은 전혀 없다고 한다. 자신이 시청자들 통제하기도 어려울거니와, 별로 재밌을 것 같지도 않아서라고. 사실 조금만 생각해봐도 당연한 일이긴 하다. 군림보와 플레이하는 시청자들이 방플을 하지 않을 거라는 보장도 없고, 임포스터가 걸린다면 타겟 1순위는 무조건 군림보가 될 테니까.. 만일 앞의 문제들이 없다고 해도 아무래도 누가 군림보인지 알고 있는 상황에서는 일반 공방처럼 재밌는 포인트가 나오기는 어렵다는 문제도 있다.채팅금지를 엄격한 기준으로 하지 않고 그때그때 상황에 따라 남발한다. 기준을 세워놓고 일부 채팅 관리자들이 지키지 않는 편이다. 시청자 입장에서 저게 왜 삭제지? 하는 장면을 꽤나 볼 수 있었다. 아프리카와 다르게 트위치는 한번 채팅금지를 당하면 영구적으로 적용되기 때문에 억울하게 채팅금지를 당한 시청자는 어떤 변명도 하지 못하고 억울하게 당할수밖에 없다. 트게더라는 트위치내 스트리머별 게시판이 존재하지만 그곳에 억울함을 호소해도 받아들여지지 않는다. 이러한 현상은 스트리머 본인부터가 채팅 영구 금지를 가볍게 생각한다는데에서 기인한다. 실제로 방송중에 "그냥 채팅밴 하세요. 매니저님들 그냥 밴하세요. 어차피 밴 해도 방송은 볼수 있어요." 라고 한적도 있다.  물론 말그대로 채팅을 못하는것 뿐이지만 당하는 사람 입장에선 (억울하게 당한경우) 기분이 상당히 불쾌할수 있다. 실예로 단순히 영어채팅을 했는데 밴을 당한사람, 불특정인을 기분 나쁘게 할만한 요소가 전혀 없는 개그성 드립을 던졌다가 밴을 당한 사람(드립 자체가 문제가 아니냐 할수도 있지만 군림보 방송을 보면 시청자들의 드립도 재미의 반 이상을 차지한다고 할 정도로 드립을 날리는 시청자들이 많다.), 자기가 왜 밴을 당한지도 모르는 사람 등등 트게더를 가보면 여러 사람들의 호소문이있지만 대응은 전혀 없다.최근에 이를 심각하게 인지했는지, 매니저들과 같이 무고밴을 당한 시청자들에게 밴을 풀어줄려고 노력하는 등 상황은 조금 나아진 편. 또한, 트위치 특성상 채팅 버그[109]로 인해 밴 당하는 것일 수도 있다고 밝히기도 하였다.18년 7월 7일 오버워치 플레이 방송 중에 뛰어난 실력을 보인 한 맥크리 유저를 핵 유저로 지목하고, 상당수 시청자가 이에 동조하였으나, 해당 유저는 인벤을 통해 무고를 주장하였고, 2차례에 걸쳐 핵 무고 입증 영상을 제작하여 유튜브에 업로드 하였다.결과적으로 군림보측에서 핵의심에 대한 실수를 인정하고 당사자간에 화해로 마무리 되었다.오버워치 인벤에 '즐겜유저시준'이라는 아이디로 '군림보님에게 핵의심을받았습니다' 라는 제목의 글이 올라왔다. 게임 도중 상대편들로부터 핵이라는 얘기를 들었고, 상대편에 군림보가 있어서 군림보 방송을 다시보기 했더니 게임 중반부터 핵이라고 확신을 하며 '핵새끼', '핵이다', '2층 핵'이라 브리핑을 했다는 것이다. 그로 인해 본인은 유저와 시청자로부터 핵 사용자로 기정사실화 되어, 억울하다는 입장으로 본인의 본계, 부계 3개의 배틀태그를 모두 공개하고, 본인의 경쟁전 플레이 영상을 해명영상 이라 하며 함께 업로드 하였고, 군림보 측의 방송에 대하여 강하게 이의를 제기 하였다. 해당 글의 댓글에서는 글쓴이를 억울하다며 동조하는 입장과, 핵 사용에 대한 해명이 부족하다며, 군림보 측을 두둔하는 입장으로 대립하였다.이에 대해 군림보는 위의 최초 영상 및 글에 대해 '플레이 했던 당시의 입장과 변함이 없다' 고 글을 써서 답변했다. 하지만 그에 대한 근거가 '인벤은 내가 무명시절 여론몰이를 해서 나에게 피해를 입혔던 곳' 이라는 이유로 무시했다는 점, 자기가 그렇게 싫어하던 여론몰이를 통해 타인을 근거 없이 비방하는것을 자신도 똑같이 하고 있다는 평[111]이 많다.해당 유저는 군림보 측의 글과 자신을 핵으로 몰아가는 유저들에 대해 크게 반발하였고, 인벤러 한명이 의심 받은 유저의 집에 찾아와서 컴퓨터부팅, 프로세스 확인, 마우스교체, 손캠이 포함된 2차 해명 영상을 촬영하여 업로드 하였고, 군림보 측에서 불복 시 군림보 집에 찾아가서 증명하겠다 하였다.해당 영상을 본 많은 유저들은 "실력이 대단하며, 핵이 아닌걸 확신한다"는 반응이 많고, 군림보의 유튜브 최근 영상에 즉각적인 답변을 요구하는 댓글이 상당히 올라오고 있는 상태다. [112]위 댓글 항의에 대해 위와 같은 댓글을 남겼다.다음날 군림보는 방송에서 당사자와 얘기가 끝났다고 하며 따로 글이 올라올 것이라고 했다. 그날 저녁 '즐겜유저시준'[113] 과 군림보의 입장글이 각각 인벤과 유튜브를 통해 업로드 되었고, 서로 1시간 가량 허심탄회하게 통화를 하면서 당사자들의 오해를 풀고 진심으로 사과를 하였다는 내용이다.7월 30일 업로드된 유튜브 영상에서 한 꿀꿀단 분이 미니 10킬 선입금 미션으로 10만원이라는 상당한 금액을 도네 해주었는데, 그 직후 에땁이 나오자 바로 미니를 버리고 에땁을 먹은 후 플레이 했다. (해당영상은 삭제되었다)게임이 끝난 후 이 확인차 '미니 ㅅㅅ 하셨나요' 하고 묻자 당당하게 에땁먹고 1등했다고 대답하고 다시 한번 '미니 10킬 못했다는걸 돌려말하시당하게 에땁먹고 멋지게 치킨먹었다는 대답을 하는 등 10만원 먹튀가 잘못된 거라는 생각 자체가 없는 모습을 보여주었다.유튜브에는 그 판 후에 이 용인해준 장면은 올라오지 않았고, 지적 댓글이 많이 달렸다.[114] 뒤늦게 올라온 해명 댓글에서 먹튀나 태도에 대한 사과나 자신의 잘못을 언급하는 내용은 전혀 없이 '생방을 조금이라도 보는 분들은 오해할 수 없는 내용이다' '유튜브 편집 조심하겠다'등의 문구를 남겼다. 물론, 유튜브는 실제 생방과는 확실히 얻을 수 있는 정보가 적으며, 일부 오해가 있기도하였다. 다음 영상에서 사과문을 게시하고 해당영상을 삭제하였다고 통지하였다.초창기에는 이것 저것 많이 부족한 면을 보였다. 심지어 첫 킬을 했던 판을 유튜브에 업로드할 지경. 관련내용 하지만 최근 배틀그라운드 방송에 자신감을 보이고, 침착한 샷과 어중간하지만 확실하다고 짐작되는 상황 판단 능력을 통해서 우수한 성적을 내는 중. 초창기 사람이 많이 떨어지는 지역을 상당히 기피하며 오래 살기위한 노력을 한 데에 반해, 실력이 붙기 시작하자 밀베, 포친키를 주로 가서 킬을 여럿 해내고 유유히 떠나는 여유로운 모습까지 보여주고 있다. 그리고 본인도 해당 게임을 유유히 떠난다.[43]배틀그라운드 방송 초기 시절 크게 게임의 발소리나 플레이에 집중하지 않아 시청자들과 계속해서 소통이 가능했지만, 최근 게임에 집중하면서 보다 좋은 모습을 보여주기 위해 노력하면서 게임의 특성상 집중하는 동안은 시청자의 채팅을 잘 보지 못한다. 배틀그라운드를 플레이한 초기에는 시청자들이 대부분 죽으면 놀리기는 하지만 그래도 좋은 성적을 받았으면 하는 마음으로 응원했지만, 최근 좋아진 모습과 자주 순위권에 드는 플레이를 보여줌에 따라 신박하게 죽는것에 대해서 시청자들이 더 관심을 가지고, 군림보의 순위 맞추기에 흥미를 더 가지고 있다.[44]배틀그라운드를 처음할 당시에는 메인 방송이 아니고 오버워치가 메인방송이라 하였으며, 배틀그라운드는 추가적인 플러스 알파 여가 방송이라고 언급한 바 있었다. 하지만 2017/07/27 (방송 시작날짜를 말함 종료날짜가 아닌) 이날 2부로 배틀그라운드를 하고있다는 언급을 했다. 이로 인해 한 때 군림보가 1부 오버워치 (22:00 ~ 0:00), 2부 배틀그라운드 (1부이후 ~ 새벽 4시 이후)[45]로 진행하였다. 그러다가 2017년 12월 초쯤 오버워치는 일주일에 2번(?) 정도 할 거라고 했었다. 배그가 메인 방송이 된 듯한 느낌은 기분탓인가?[46]배틀그라운드 방송 초기에는 오버워치를 하다가 배틀그라운드를 하게되면 시청자가 많이 줄어드는 것으로 보였으나, 최근 오히려 배틀그라운드 방송을 찾는 시청자도 많아졌다. 실력이 있을 때는 정말 실력이 있고, 예능일때는 완전 예능인 플레이를 보여주면서 시청자를 들었다 놨다하며 진지 + 꿀잼의 요소를 두루두루 갖춘 방송이라는 평.원래 스팀 배틀그라운드에서 플레이했지만 넘쳐나는 핵 사용자들, 높은 핑 문제 등으로 인해 한 때 카카오 배틀그라운드로 건너갔었다. 물론 스팀에서도 여전히 플레이하였지만, 혼자서 솔로 게임을 돌릴 때면 카카오쪽을 선호했었다. 렉이 거의 없고 핵도 없는 클린한 환경이 마음에 들었다고.4월 이후부터는 의류, 무기 스킨 수집에 푹 빠져서 주로 스팀 서버에서 플레이하고 있는데, 저격 방지차원에서 주로 아시아 서버에서 플레이를 하고 있다.랭크 시스템이 패치된 이후 많은 저격러들의 노력 끝에 배치고사에서 0승 1탑 9패를 기록, 실버 티어를 받았다. 군실딱배틀그라운드 방송에서 치킨을 먹으면 무조건 국뽕비트로 끝낸다. 트레이드 마크로 삼으려는듯..호호우를 끝내 고치지 못 하고 이 시국에도 치킨 먹을 때마다 호호우를 하고 있다. 아무래도 나이탓인지 습관을 고치기가 어려운 듯 하다. 언젠가 메메우를 외치는 그 날까지 ............ 이미 했다전체적인 방송의 특성상 게임을 같이 플레이 (예. 오버워치 듀오 등) 하지 않는다. 또한 시청자와 함께하게되면 매우 재미있을수도 혹은 매우 재미없을수도 있어서 잘 하지 않는다고 방송에서 종종 언급하고는 했다. 하지만 배틀그라운드의 경우 서로를 디스하면서도 서로 츤데레처럼 챙겨주는 BATSALMAN, Lampard11, 지진력, 김블루와 김블루의 지인들, 시장님(오츠카오리) 미봉(편집자,만취봉)등 의 멤버가 있다. 그 외에 시청자들로부터 대단한 인기를 얻었던 일본인 유저인 Hatopop candy (일명 '캔디짱')도 있다.[47]한때 다나쨩이라는 스트리머와도 같이하곤 하였다. 2018년 4월에는 마녀 스쿼드라는 이름으로 연두, 소니쇼 그리고 피유와 같이 플레이를 하였고, 이 후 5월 초 방송에서는 마녀 스쿼드 멤버였던 피유와 같이 듀오를 진행하기도 하였다.(요즘은 하지 않는다.)2018년 9월에는 군림보의 실제친구인 이스트리머와 친구 시트콤을 찍기도 하였다.별풍선을 후원하는 시청자에게 갯수에 상관없이 모두 감사의 표시로 리액션을 하거나 특정 명령을 수행한다. 그리고 200개 이상의 별풍선을 후원하면 그 장면을 스크린샷으로 캡쳐해 기념품식으로 남겨놓았다고. 오버워치 전향 이후로는 더 이상 사진을 모으지 않는다고 한다.약 3년동안 집요하게 쫓아다니면서 모니터링을 하던 '시엘'서버 '류곤지' 유저의 캐릭터 정보[84]군림보는 아이온서버중에 '시엘'이라는 서버에 가장 오래 머물렀었는데 그 서버에 '류곤지'라는 수호성 유저가 집요하게 쫓아와 방송의 원활한 진행을 방해한다. 방송 화면을 계속 주시하며 방송상에 있는 위치 근처로 이동해 군림보의 캐릭앞에서 광역기를 막 휘두른다. 아예 대놓고 모니터링을 한다. 문제는 이게 하루이틀이 아닌것도 있지만 PVP실력이 정말 영 좋기 않기 때문 상황에 맞게 스킬도 잘못 쓰고 죽으면 또 찾아온다. ?? : 곤지야! 집회! 포획! 포획! 그렇지~ [85]  그리고 '류곤지' 유저 같은 종족의 다른 유저들에게 군림보 캐릭터의 위치를 제보해서 다구리상황을 만들고 그렇게 해서 죽이면 자기가 죽인것 처럼 코스프레를 하고 상점글로 도발을 자행한다. 그런데 더 웃긴 것은 '류곤지' 유저의 같은 종족사람들 한테도 평판이 좋지 않다고 한다.그외에도 하루에 수십번씩 오는 모니터들 덕분에 돈주고 서버까지 옮겨다닐 정도라고 한다. 심지어 그 모니터들 중에는 같은 아프리카TV에서 방송하는 BJ도 있었는데, 결국 그 때문에 군림보는 3년 가까이 플레이했던 시엘서버를 접고 무닌서버로 이전해야 했다.#[86]아이온에서 오버워치로 전향한 이후의 방송에서는 이런 모습을 찾기 힘들지만, 아이온 방송 때만 해도 친목 문제가 심했다. 거부감이 들 정도로 심한 정도는 아니지만 채팅창 내용의 대부분이 매니저들과의 잡담이었기 때문. 그리고 워낙에 매니저들이 군림보를 놀려먹는 걸 즐겼기 때문에 다소 과도한 친목으로 보이기도 했다.  물론 장난을 치는 거야 재미를 더해주니 좋지만, 게임 스트리머로서의 방송에서의 본질을 벗어나는 듯 해서 아쉬웠다는 평이 많다.그러나 분위기는 대부분 화기애애한 수준 별풍선과 기프티콘후원이 엄청났다. 특히, 기프티콘 갯수가 상당했었는데 1000개를 가뿐히 돌파했다. 그런데 그 중 99% 이상이 다 음식이다. 군림보가 그 당시 살이 찔수 밖에 없었던 이유이기도 하다. 본인은 사육당했다고 주장 중..[87]채팅금지가 많아보이나 규칙이 다른 방송에 비하여 엄격한 것은 아니다. 군림보 본인이 채팅창 관리에 신경을 많이 쓰는편이고 다수의 매니저가 활동하기에 채팅금지가 많은 편. 채팅금지를 당하였다면 도네이션으로 정중히 사과하고 풀어달라고 부탁하면 대부분 풀어주는 편이고 전투중이나 바쁠때 보다는 약간 한가하고 군림보가 기분좋을때 확률이 더 높다.도네이션을 하기 부담스럽다면 트게더에 본인이 잘못한 것을 인정하고 정중히 사과 후 채금을 풀어줄 것을 부탁할 경우 몇 일 내로 쥐도새도 모르게 풀려있을 확률이 높다. 내가 왜 채팅금지냐며 따지듯이 트게더에 글을 쓰거나 매니저 한사람한사람에게 귓말을 보내서 왜 채금인지 물어보고 따지고 풀어달라고 요구하는 행위는 도움이 되지 않는다.규칙을 어긴 사항이 아니라면 채팅금지는 되지 않는다. 한마디로 밴을 당할만 하니까 당한다.아래는 군림보 채팅방 규칙이다.방송과 상관없는 이야기로 어그로 끌면 칼밴도배 금지(이모티콘포함) 합방 아닌 타스트리머 발언 칼밴 요구 금지, 훈수 금지 친목, 닉언급 금지 비속어 금지일기 금지 저격관련 발언 칼벤 시청자수 언급 금지 매니저 외에 채팅방 관리 금지개수가 많아보이나 대부분의 트위치 채팅방에서 요구하는 규칙들이다.칼밴이라고 언급된 사항들은 언급 즉시 영구채팅금지이며 그외 사항들은 10분 채금이나 메시지 삭제 등의 사항이 적용된다.10분 채금이 누적될 경우 영구채팅금지를 당할 수 있으니 주의.무고밴이 많지 않다는 의견도 존재한다. 90% 넘게 악성 저격을 했다거나[110], 이상한 드립이나, 불편할 수 있는 드립 등으로 인하여 밴 먹는 것이 대부분이며, 이걸 부계나 친구 계정으로 후원에서 풀어주세요라고 하니 더욱더 밴해제는 엄격해진다. '''사실상 지금의 엄격한 밴 해제는 시청자들이 그렇게 만든것이다. 지금 군림보 방송의 채팅 관리가 엄격한 것은 위에 써 있는 것처럼 결국 시청자들에 의한 것이다. 애초에 채팅창에서 어그로를 끌거나 규칙을 지키지 않는 등 본인들이 밴 사유 행동을 하지 않았다면 밴이 될 이유가 없고 억울할 일도 없을 것이다. 도네로 풀어주세요 했을 때 몇 명을 풀어주니 다들 군림보한테 도네로 풀어달라고 하거나 트게더에 글을 올리는데, 시청자 입장에서 봐도 정말 소수를 빼고는 밴을 당할 사유가 충분했다. 무고채금이 많은 편이라면 채금을 한 번도 받지 않았던 사람들은 뭐라 설명할 건가? 채팅 규칙은 지키라고 있는 것이지, 어기라고 있는 게 아니다.