유튜브에서 게임 방송을 전문으로 하는 크리에이터로 한국 인터넷 개인방송 시장을 유튜브 등으로 개척, 발전시킨 1인 미디어계의 선구자다. DIA TV 소속이며, '엉클대도'의 설립자 겸 대표이사이다.이전까지 아프리카TV와 같은 스트리밍 플랫폼과 편집 영상이 업로드되는 유튜브는 독립된 영역으로 여겨졌었다. 그러다 2013년, 대도서관이 편집된 방송 영상으로 유튜브에서 엄청난 수익을 얻고 있다는 사실을 알리면서[25], 많은 스트리머들이 유튜브에 편집 영상을 업로드하기 시작했고, 현재는 두 플랫폼이 사실상 하나의 영역으로 융화되었다.한 때 한국의 1인 미디어 시장에서 대도서관의 영향력은 굉장히 컸었으며, TV 방송·광고·인터뷰를 통해 당시에는 생소했던 유튜브, 스트리밍, 그리고 1인 미디어와 같은 개념을 널리 알렸다. 또한 아프리카TV의 독점 체제였던 한국 1인 미디어계를 확장시키는 계기를 만들기도 했다. 1인 미디어가 사회적으로 널리 알려진 이후에도 항상 1인 미디어의 선구자로 언론에도 꽤 언급되며 전통적인 미디어에도 출연 빈도가 높아졌다.스트리밍을 통해 오랫동안 쌓아온 인지도와 선한 이미지를 바탕으로 인터뷰, 광고, TV 방송 등의 매체에도 영역을 넓히고 있다. 2018년 5월 10일 출간된 저서에 따르면, 연 수익이 17억원이라고 한다.[26]2018년 12월 31일부터 생방송 플랫폼을 유튜브에서 트위치로 변경하였다.2019년 11월 2일 생방송 플랫폼을 다시 유튜브로 변경하였다.방송 시간은 2020년 12월 기준으로 매일 클럽(CLUV) 앱을 통해 공지되고, 보통 유튜브에서 오후 7~8시경에 시작한다. 다만, 일요일은 방송을 하지 않는다.[30]방송이 시작되고 1시간 정도는 대청자들과 일상적인 이야기를 나눈다. 이때까지 아직 식사를 하지 않았으면 간단하게 먹방을 하기도 한다. 가끔, 스케줄과 컨디션에 따라 이야기만 나누고 방송을 마무리하는 날도 있다. 듣다 보면 낙관적이고 희망적인 인생관이 형성된다 카더라. 여자의 심리를 잘 알아내서 대도언니라는 별명도 있다.과거 방송 클로징 곡은 Coldplay의 'viva la vida'였다.[31] 현재는 클로징 곡 없이 바로 방송을 종료한다.영상 마지막에 항상 팬아트와 BGM이 나온다. BGM은 'Max Surla/Media Right Productions'의 'Patriotic March'인데, 유튜브 오디오 라이브러리에 공개되어 있다.[32] 현재 팬아트는 몇 가지로 고정되어 있지만, 아프리카TV 시절에는 게임 실황 별로 다양한 팬아트가 올라와서 그 중에 엄선하여 싣기도 했었다. 현재는 차후 생길 저작권 문제를 염려하여 예전처럼 다양한 팬아트를 넣진 않는다.방송에 욕설이 거의 등장하지 않는다. 욕을 재미를 유발하는 요소가 아닌, 불쾌감을 표출하는 방식으로 여기기 때문. 대신, 법규처럼 적당히 순화된 표현으로 재미를 끌어낸다. 극도로 짜증나는 상황에 '나는 욕을 하지 않는 스트리머야'라고 중얼거리다 마침내 한계에 다다르면, 마이크를 꺼버리고 욕을 하는 모습을 보여준다. 물론 재미를 위한 행위일 뿐, 실제로 화가 난 것은 아니다. 2018년 기준으로 가끔씩 가벼운 욕이 튀어나올 때가 있다. 새X, 운빨X망겜 등. 이럴 때는 바로 시청자들에게 사과하며, 편집 영상에서는 걸러진다. 그런데 가끔 엄청 놀라는 공포 게임을 할 때 아 씨...이라고 하기도 한다. 물론 음성은 들리지도 않는 수준이지만 입모양은 분명히 '발'인 경우가 있다. 편집하는 걸 잊은 건지, 그냥 놔둔 건지는 불명.게임 장르에 제한을 두지 않는다.[33] 게임 방송을 처음보는 시청자도 편안하게 다양한 게임을 접할 수 있다는 장점이 있다.게임 스트리머지만 피지컬은 그닥 좋지 않다. 당황할수록 시청자들에게 당황하지 말라면서(...) 실수를 연발한다.[34]호러 게임에 약해서, 플레이할 때 정말 쉽게 놀란다. 이때 육성으로 지르는 비명이 백미[35]. # 덕분에 시청자들은 놀라지 않을 일도 놀란다. 놀라고 나면 곧바로 '소리질러서 미안해요.'를 연발하며 플레이를 계속한다.대도서관 자신은 사회 생활을 했기 때문에 한자에는 자신 있다고 했지만 우수하지 않다. Ib 실황 당시에 나오는 4급 상당의 한자는 거의 읽지 못했다. 2020년에 夜勤事件[36]을 야X사건(...)이라고 읽은 적이 있는데, 이는 勤(부지런할 근)을 動(움직일 동)으로 착각한 것으로 보인다. 영어도 못 하는 편인데 영어로 된 게임을 그대로 플레이한 적이 몇 번 있지만 대부분의 내용을 이해하지 못 한다. 일본어에 대해서는 애니를 보면서 독학한 듯. 코난이나 원피스 등의 일본 만화를 매우 좋아하는 모습을 보여주며 일본어를 더듬어가며 원피스 OST를 흥얼거린다. 물론 열창을 마친 후에는 팬들의 장난기 어린 비난을 신명나게 들을 수 있다. [37]예전에는 매 게임당 하루 동안 1회의 슈퍼세이브 제도가 있었다. 게임이 더 이상 돌이킬 수 없거나 시간 낭비를 초래할만큼 잘못 진행된 경우 밑밥을 깐 후 로드를 한다. 하지만 게임 시간이 대체로 저녁 9시부터 다음날 새벽 2시까지이기 때문에 전날 한 번, 날이 넘어갔다며 새벽에 한 번 쓰고 기타 등등 우겨서 필요할 때는 꼭 썼었다.본인도 인정한 바 간디 열풍의 웨이브를 제대로 탄 것이 초반 인기몰이에 플러스 요인으로 작용했었다.일반적으로 상식인 컨셉이라서 기존 게임 방송 BJ들과는 다른 진행과 대도서관 고유의 긍정적이고 개념있는 인격 때문에 기존의 욕설, 막장들로 초중고 학생들을 갖춘 BJ들과는 달리 탄탄한 여성 시청층의 지지로 tv팟에서 방송하던 시절부터 여초 사이트에서 가장 인기 많은 BJ로 알려져 있다. 이는 대도서관 특유의 개념 있는 행실과 언행의 결과로 보인다. 대도서관 자신만의 고정 시청자층이 상당히 많고 대부분은 아프리카 방송을 보던 사람이 아닌 대도서관으로 인해 대도서관을 보러 아프리카로 유입된 시청층이 많아 채팅창이 매우 깨끗하다. 시청자층이 초등학생~직장인까지 가장 다양한 BJ이기도 하다. 유일하게 스피커를 켜고 볼 수 있는 BJ, 유교(혹은 선비)방송, 부모님이 봐도 된다고 허락한 BJ, 더불어 디시인사이드에서까지도 착한 방송인데 볼 만한 대도서관 혹은 개념 대도로 불리기도 한다. 실제 대도서관은 게임을 잘하는 편은 아니지만 전반적으로 게임 자체를 좋아해서 콘텐츠가 많아 좋다는 평. 심지어 디시에서까지도 대도서관이 다른 아프리카 BJ들의 귀감이 되어 주길 바라는 사람이 많았다.' 대도서관 방송을 본 후에 다른 방송은 도저히 (지저분해서) 못 보겠다'라는 댓글들이 심심치 않게 보이곤 했다. 물론 유튜브로 옮긴 지금, 아프리카의 이미지는 더 나빠졌고, 대도서관 본인 이미지만 여전히 좋은 편이다.대도서관은 하루에 1자랑을 실천하고 있으며 자랑을 할 때는 말투가 능욕 말투로 조금 바뀐다. 자랑의 종류는 얼굴 신체, 얼굴, 나이, 자존심 등등 셀 수가 없다.시청자들은 대도서관이 자랑을 할 때엔 "뉘에뉘에", "아닌데요", "또 자랑이다" 등 능숙히 대처하며 이제는 자랑을 하면 시청자들이 역으로 능욕하는 경지까지 도달했다. 이에 대해 초심을 잊었다느니 하는 사람도 있는데 사실 초심이 허세였다.대도서관 자신의 유튜브 통계를 보면 외국인도 많이 시청한다고 주장하고 있는데... 링크 유학생이나 재외교포들 아닌가 영국에 갔을 때는 어학원의 외국인 친구들에게 유튜버라고 하면서 자신의 유튜브 채널을 소개시켜주기도 했다. 링크 한 스페인인이 대도서관 영상으로 한국어 공부를 하는 유튜브 영상이 있다. 링크틈틈이 물을 마시기 때문인지 화장실을 자주 다녀온다. 대도서관이 자리를 비우면 채팅창은 '유리방광 또', '요실금' 등의 드립이 올라온다.게임을 하다 죽는 상황이 반복되거나, 난이도가 너무 높아서 극도로 화가 나면 말없이 라이언 인형을 패기도 한다. 하지만 멘탈이 강한 편이기 때문에 항아리 게임을 제외한 링크 링크 게임에서 그 정도로 분노하는 모습은 쉽게 보기 어렵다.음치라서 노래를 할 때마다 시청자들이 기겁하며 뜯어말리는 것이 밈이 되었다. 다이아 페스티벌 2018 이전에는 보컬 트레이닝을 받고 페스티벌에서 데이브레이크와 합동 공연을 했으며, 국수를 작사/작곡하면서 나름 실력은 나아진 듯 하지만...대도서관은 AAA급 게임이라도 하다가 중단해버리는 경우가 종종 있는데 대도서관은 플레이어블 캐릭터가 말을 하는 게임을 별로 좋아하지 않는다. 그래서 하다가 말없이 중단한 게임들을 보면 대부분 플레이어블 캐릭터에게도 더빙이 되어있는데, 이는 대도서관이 게임을 하면서 캐릭터에게 몰입하여 더빙연기가 불가능하기 때문이다. 대도서관의 매력 중 하나는 게임을 하면서 마치 자신이 그 캐릭터가 된 것마냥 연기를 하는데 플레이어 캐릭터가 이미 말을 하게 되면 대도서관이 연기를 못하고 마냥 지켜봐야 하는 것이 대도서관의 게임실황 성격과 맞지 않기 때문이다. 이를 근래에 와서 말없이 안한다는 둥 변했다는 둥 하지만 아주 옛날부터 그런 스타일이었다.광고중 대다수가 대도서관이 직접 시나리오를 기획하고 있으며, 종종 JWVID가 영상 제작을 맡는다. (아닌 경우도 있음)2014년 9월 메이즈 러너 홍보 영상##2014년 9월 G마켓 콜라보 영상#2014년 12월 한국마약퇴치운동본부 - 마약 근절 캠페인 홍보대사#[70]2015년 4월 알톤 스포츠 자전거 광고 (겁쟁이 페달 패러디) #2015년 5월 햇반컵밥 광고 #2015년 5월, 7월 "THE NEXT SPARK"##2015년 7월 "대댕커플의 레알 첫 만남(뚜레쥬르 스노우러빙)"##2015년 7월 "대도서관의 인간의 조건 - 인터넷, 스마트폰 없이 살기 (HP프린터)"#2015년 10월 기네스 테스트 오브 블랙 CM# (15초경, 44초경에 깨알같이 등장한다.) 성인인증이 필요하다2015년 10월 기네스 홍보 영상#2015년 10월 "대댕커플의 두 번째 만남(페브리즈)"#2015년 11월 "모닝케어 강황(모닝케어 강황)"#2015년 11월 예방 접종 캠패인 홍보대사#2015년 12월 "Google Play Game Week"(이데아)# 2015년 12월 가나 초콜렛#2015년 12월 테디플래닛 (with 윰댕)2016년 1월 구스범스 홍보대사#2016년 2월 "대도서관 인생 최초의 코팩 도전기(G마켓 쇼핑 어벤G스/미팩토리 돼지코팩)#2016년 2월 "신기방기한TV 서프라이징 - 집념의 맛(롯데리아 마짬버거)"# 2016년 3월 부산 게임 콘텐츠 #2016년 3월 "대도서관의 시그널 패러디(Head&Shoulders)#2016년 4월 "하얀고양이 프로젝트 약빤 패러디(하얀고양이 프로젝트)#2016년 4월 "프로듀스101 패러디 - 프로듀스 TGIF(TGIF)#2016년 6월 "출동! 탈모대책본부(판시딜)"#2015년 6월 레전드 오브 타잔 홍보 영상 # (영화 리뷰 유튜버 발없는새와 콜라보)2016년 7월 "웹드라마 - 대생(알바몬)"#2016년 7월 세계 독한 술 경연대회# (안영미와 콜라보)2016년 7월 "대도서관VS초등학생, 세븐나이츠 참교육 시전!(세븐나이츠)"#2016년 8월 "대도서관, 윰댕 런던 유학 미션 제안 이벤트!(ed:m 유학센터)"#2016년 9월 "대도서관과 함께가는 미국 블리즈컨 투어(지마켓 게임마켓X인텔)"#2016년 9월 LG U+ TV#2016년 10월 "대도서관 병맛 PPAP+디오니소스 패러디 보해 복분자 광고"#2016년 11월 1일 G마켓 홍보 영상2016년 12월 "거꾸로 뛰는 남자, 롯데리아 모짜렐라 인 더 버거 베이컨 광고" #2016년 12월 삼성 커브드 게이밍 모니터 광고#2016년 12월 미뮤 앱플레이어 광고#2017년 1월 "훈훈함이 폴폴, 흔남에서 댄디남으로 변신!" (정샘물뷰티) #2017년 1월 핼로 대깨비! 휴대폰 요금 깎던남자(헬로모바일)#2017년 2월 "썸녀를 사로잡을 도시훈남 스모키 메이크업!" (정샘물뷰티) #2017년 3월 "대선택, 알바전쟁! 사장님을 골라버렷! - 대도서관X알바몬 (with 강유미)"#2017년 3월 "거지같은 하루를 보내는 방법"(신한카드 Noon) #2017년 4월 "충격! 대도가 메이크업을 한다? 도대체 왜..."(키움증권) #2017년 5월 "코코몽과 함께 단맛 테스트를 해보았습니다."(식품의약품안전처) #2017년 6월 "끝판왕급! 삼성 커브드 게이밍 모니터 리뷰 LC32HG70 / C32HG70" #2017년 6월 "대도서관 긴급 성명 발표! 다이아 페스티벌 티켓 의혹? (지마켓)" #2017년 7월 "대도서관과 게임 개발자들의 거침없는 리뷰와 레이드! (Dark Avenger 3)" #2017년 7월 "신의 치킨 1화 '치믈리에 자격시험' (대도서관X배달의민족)" #2017년 7월 "킹스맨 The 청소 에이전트 - 대도서관x윰댕x다이슨 V8 (Dyson V8) Kingsman : The Cleaning Agent" #2017년 9월 "파이널 판타지 브레이브 엑스비어스 콜라보 full version (FFBE)" #2017년 10월 "히트맨 실사판 강추 게임 실황 with 윰댕 (일룸 iloom)"#2017년 11월 "항아리 게임 실사판 강추 게임 실황 (한국도박문제관리센터)"#2020년 6월 "전기차 시대를 함께 열어 주세요[71] (그린피스)"#2020년 8월 "대댕건 가족 시토콤 '아빠가 증말 왜그럴까앙' (iHerb)" #2020년 8월 "대도 바이 대도라이트 실사판 게임 실황 (보건복지부)" #2020년 8월 "엉클대도 직원들 책상에는 과연 무엇이 있을까? (iHerb)" #2020년 9월 "대도서관이 화장품 광고하는 법 (가히 멀티밤)" #2020년 12월 "지나간 과오를 떠올리는중... (동두천시)" #2020년 12월 "가족 싸움 레전드[72] (그랑삼국)" #  자세한 내용은 대도서관(방송인)/비판 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 대도서관(방송인)/사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.오너캐는 장발에 머리띠를 쓰고, 줄무늬 팬티만 입은 남자 캐릭터로, 세인트☆영멘의 예수가 모티브. 다음 TV팟에서 스트리밍을 할 당시, 본인이 방송 전에 꼭 샤워를 하고 온다거나, 자유분방한 성격이 보헤미안 같다고 말한 것을 계기로 만들어졌다고 한다.#[99] 얼굴을 공개하기 전까지 대도서관의 이미지를 대변했었고, 현재도 편집 영상의 마지막을 언제나 장식하고 있다.무종교다. 본인이 직접 생방송에서 종교를 가지고 있지 않다고 말했다.대도서관이라는 활동명은 다음팟 시절 플레이하던 문명 5의 강력한 불가사의였던 알렉산드리아 도서관에서 유래했다.주로 사용하는 아이디는 'BuzzBean'으로, '수다스런 콩'이라는 의미이다. 현재는 업데이트되지 않는 티스토리 블로그와 인스타그램 계정으로 사용되었으며, 게임 상에서 즉석으로 닉네임을 정할 때에도 종종 사용된다. 이것의 변형으로, 방송에서 버그에 걸리면 시청자들이 외치는 '버그빈'이 있다.[100]'벌솟잡'이라는 별명이 있다. 대도서관의 본명의 뜻풀이를 할 때, 한 대청자가 이를 초월해석한 것. #사실 성이 '라'씨라고 한다. 행정상 공문서에 라씨를 나씨로 기록하던 관례로 계속 나씨로 살았다고 한다.[101]'이 근처에서 (가장) 큰 도서관이 어디 있는지 아시나요?'라는 암호가 있다. #[102] 아직 얼굴이 비공개였던 시절에 우연히 대도서관을 만났을 때 닉네임을 부르면 뻘쭘하기 때문에 만들었다. 그리고 2017년 10월 19일, 편의점에서 알바하던 대청자가 실제로 이 암호를 사용했다. # 또 다른 암호로는 '삐링뽕땅뽀로로로링'이 있다(...). # 얼굴을 공개한 뒤로는 잊혀지다시피한 암호.아파트 666 실황 12분경에 따르면 어릴적 가난해서 사채업자들이 문 두드리는 소리에 트라우마가 있다고 한다.대칭(對稱)에 대한 강박이 있는데, 흔히 대칭병이라고 부른다. #실제 학력은 고졸이다.[103] 본인은 나름 해외파라고 말하는데, 우수한 성적으로 버클리 음대 토목건축공학과에 입학하고 케임브리지 오징어심리학과에 편입했지만, 큰 꿈을 품으며 대학을 중퇴하고 귀국하였다고(...).거북목 증후군이 있다. 특히 크리에이터 데이 관련 영상에서 목과 어깨 부분이 심각하게 구부러져 있는 것을 볼 수 있다. 또한 허리와 꼬리뼈가 자주 아프다고도 한다. 가끔 방송 중에 지나가는 말로 허리 통증이 게임 실황에 지장을 줄세라 진통제를 맞고 방송을 한다.이런 증상들은 아무래도 BJ 활동으로 컴퓨터를 오래 하다 보니 생긴 듯. 심각한 수준이라며 걱정하는 사람들도 있다. 결국 2014년 7월 21일에 허리디스크 수술 관계로 방송을 쉬고 며칠간 입원했다. 퇴원 후 상당히 호전됐으나 2017년 재발했다. 대도서관이 사용하는 의자는 허먼밀러(Herman Miller)사의 에어론이다. 가격은 130만원 이상이다. 사용해본 사람들에 의하면 착좌감이 레전드급이라고 한다.예전에 시청자들을 '시어머니'라고 부르곤 했다. 대도서관에게 이래저래 참견을 많이 해서. 남성 시청자들은 채팅방에 여성 시청자가 많다고 부끄러워해서 '샤이보이'라고 부르곤 했다. 반대로, 시청자들은 대도서관을 '대어머니'라고 불렀는데, 이 '대어머니' 극딜을 가장 많이 받는 사람은 바로 윰댕. 잠이 많아서 방송에 늦는 경우가 있기 때문이라고 한다.한때, '은'근히 '비'싸게 맞춘 컴퓨터라는 의미의 '은비'라는 컴퓨터가 있었다. 캡쳐 카드까지 달아놓아서 게임기 게임까지 할 수 있을 정도였다고. 그리고, 그 다음 컴퓨터는 '까'다롭게 '비'싸게 맞췄다고 '까비'라고 이름지었다. 은비까비를 노린 작명이다.대도서관이 아프리카 시절 굿네이버스를 통해 디파라는 이름의 네팔 소녀에게 정기 후원을 했었다.[104] 디파가 성인이 되자 후원을 못하게 되었고 소식이 끊겼다고 한다.대도서관이 아프리카 4대 여신 중 한명이라고 오류가 난 기사가 있었다.# 이후 대도서관이 여장을 할 때마다 4대 여신이라는 드립이 나온다.클래시 오브 클랜 스폰 방송이 크게 잡혀 있었는데 그 날 세월호 침몰 사고가 터지면서 거절했다고 한다.후비안(닥터후 팬)으로 추정된다. 심즈에서 타임머신 만들었을때 타디스 같다고 말한다거나, 알톤 홍보영상에서는 닥터후 시즌5의 OST Down To Earth를 사용하였다.예전부터 본인은 롤모델이 없다고 방송에서 말했으나 사실은 코난 오브라이언이 롤모델이라고 인터뷰에서 밝혔다. 늙어서도 유쾌하고 명랑한 사람이 되고 싶어서라고 한다. 인터뷰 참고게임 스폰 방송과 광고 촬영에서 자신만의 기준이 있다고 한다. 스폰 방송의 경우 아무 게임이나 선택하기 보다는 시청자들과 자신이 즐길 수 있는 게임을 선택한다고 한다. 또한 광고 촬영의 경우 광고주나 제작자의 의견에 따라서 편집하는 광고보다는 대도서관 본인의 계획이나 구상에 따라서 편집할 수 있는 광고를 선택한다고 한다. 즉, 스폰 방송과 광고의 경우 아무거나 선택한 것이 아니고 대도서관 나름의 기준으로 엄선한 것이다.술에 많이 약하다. 캔맥주 하나에도 쉽게 취하는 모습을 볼 수 있다. 배우자인 윰댕도 마찬가지로 술에 약하다. 궁금하다면 2017년 1월 11일 방송을 보자.소녀시대를 매우 좋아한다. 더불어 방송에서 대도서관은 자신이 소원 1기라는 사실을 밝혔다. 사귀는 중에 제시카가 탈퇴했다는 보도가 나왔을때 배우자 윰댕한테 전화해서 "히잉 ㅜㅜ"하면서 슬퍼했는데, 윰댕은 그게 소녀시대 8명 그리고 제시카 둘다 잘되기를 바라는 모습이 너무 귀여웠다고...그 이후 2020년 12월 15일 비디오스타에서 마침내 성덕이 되었다.장애인의 날을 맞아 전국 초등학교에서 방송된 '대한민국 1교시'란 프로그램에 패널로 출연했다. 이 프로그램에는 김구라, MC그리(김동현), 홍윤화, 심리전문가 오은영 등도 출연했다. 상황극은 특유의 목소리로 했는데, 문제는 게임할 때 내는 것과 똑같아서 몇몇 대도서관 애청자 초등학생은 빵 터졌다고. 채팅창 인터페이스로 보았을 때 다음팟으로 방송된 듯하다.방송 도중, 목의 무리가 덜 가게 하기 위해 물을 자주 마시는 편이다. 그러다보니 화장실을 자주 가는데, 이 때마다 채팅창에 '유리방광', '유리 방광이 또' 같은 채팅이 쏟아진다. 한편, 머리를 손질하러 나갔다가 사실 담배를 피고 왔다는 것이 밝혀지기도 했다.이윤열 결혼식에 가장 많은 축의금을 낸 사람이라고 이윤열 본인이 방송에서 직접 2016년 12월 09일 새벽 2시 41분에 인증하였다. 100만원을 냈다고 한다.와저씨다. 13년전 CBT부터 시작하였으며 호드 유저다. 2017년 11월, 블리즈컨에서 공개한 월드 오브 워크래프트: 격전의 아제로스를 리뷰하기도 했다. 호드 유저답게 실바나스 윈드러너의 명장면에서 엄청난 리액션을 보인 반면, 판금세트를 입은 사제 안두인 린을 까기도 했다.광대공포증이 있다. 대도서관 자신은 공포영화 때문에 생긴 것 같다고 말했다. 슈퍼마리오 오디세이 5일차 방송에서 밝혔다.육군 제2보병사단 출신에 주특기는 81mm 박격포였다고 한다. 링크 링크젤리를 싫어한다. 이에 잘 끼기 때문이라고.프로게이머인 홍진호하고 생일이 똑같다.트위치 시절에는 스트리밍 중에 기본적으로 영상도네를 허용하지 않았으며,[105] 배우자인 윰댕과 몇몇 유튜버들을 제외한 타 스트리머에 관한 언급이나 합방도 하지 않았다. 오프라인에서는 어떨지 몰라도 스트리밍 중에는 이전 플랫폼 시절부터 타 인터넷 방송인들과의 교류가 거의 없는 독고다이 스타일이었다. 트위치 팔로우도 윰댕 한 사람뿐이었다. 게스트는 타 스트리머 대신 유명 아이돌이나 연예인을 불러버린다. 역시 머기업2015년 4월 경 서브노티카를 플레이할 때 서브나우티카라는 잘못된 명칭을 사용해 이게 퍼진 적이 있으나, 문제를 인식하고 난 뒤로는 서브노티카로 쓰고 있다.2015년 12월 5일, 돈까스를 고추장에 찍어먹으면 맛있다고 언급했다. #2016년 3월 4일, 수다 방송에서 짝눈 교정 수술을 받고 왔다는 소식을 전했다.2016년 이후 트위터 계정이 정지되었다.2017년 2월 20일, 게임 펀치 클럽 유튜브 생방송 도중 게임의 제작사에서 후원이 들어왔다. 비공식 한국어 패치 버전으로 플레이 중이던 방송을 시청하면서 대도서관에게 한국어 버전이 어디서 난 건지 계속해서 물어봤으며, 영어를 알아들은 시청자들이 번역 팀의 블로그 주소를 써주었다. 이후 2월 23일, 패치가 공식으로 인정되어 펀치 클럽은 출시 후 1년 만에 한국어가 업데이트되었다.2017년 4월 2일, 카카오 독점 방송 도중, 오른쪽 눈, 빰, 혀 부근에 마비가 온 것 같다고 말했고, 다음 날, 병원에서 '구안와사(안면신경마비)'를 진단받았다. 이로 인해, 대도서관 잡쇼, 말레이시아 시상식과 같은 스케줄을 모두 취소하고, 방송만 캠을 끈 채로 진행했다.2017년 5월 2일, 박막례 할머니 인스타그램에 대도서관과 함께 찍은 사진을 올렸는데 '대도소간'이라고 썼다(...). 대도서관도 댓글로 '오늘 만나뵈서 즐거웠고 기분 좋았습니다~ 방망례 어르신~! ^ -^'이라며 화답했다.2017년 10월 13일, 촬영 중에 신체에 이상을 느껴서 응급실에 갔다가 기흉 판정을 받아서 입원했다가 무사히 퇴원했다. #2017년 12월 6일, YouTube Rewind에 등장했다.일본의 유튜버 HIKAKIN을 닮았다는 의견이 자주 나오는 편이다. 실제로도 이 둘은 외모도 그렇고 인터넷 방송계에서의 대표적인 위상과 인지도, 콘셉트, 악성 안티들로 인한 밈화 등 행적도 매우 비슷해서 자주 비교의 대상이 되는 편이다. 한국을 대표하는 유튜버와 일본을 대표하는 유튜버가 서로 닮은 꼴인 걸 보면 뜨는 얼굴상이라는 게 실제로 존재하는 건지 신기할 정도. 다만, 현재는 히카킨 쪽이 너무 살이 찌는 바람에 옛말이 되었다.랜선라이프에서 "실시간 검색어에 대도서관이 올라가면 시청자들과 식사"를 공약으로 내걸었는데, 결국 실검에 대도서관이 오르면서 8월 10일 강남의 모 레스토랑에서 20명을 추첨하여 식사를 했다.2018년 8월 15일부터 24일까지 CBS 표준FM <시사자키 정관용입니다>의 스페셜 DJ로 나설 예정이다. 정관용 교수가 휴가를 가면서 임시 DJ로 참여하게 된 것이다. # 이 기간에 대도서관 유튜브 구독자들을 대상으로 설문조사를 실시해, 평소 가장 만나고 싶었던 정치·사회·문화계 명사들을 초대하는 '대질문쇼'를 진행한다.웹툰 대학일기의 작가가 대도서관의 팬이라고 한다. #2018년 9월에 스레드리퍼를 쓴 컴을 장만했다. 2950X를 쓴 600만원짜리 견적을 냈다고 한다.비판과 사건사고 문서에 적힌 일 때문에 게이머들에게 욕을 먹기도 했지만, 대도서관은 게이머들의 입장을 대변해주고 게임과 크리에이터의 인식 재고를 위해 적극적으로 활동하는 인물 중 한 명이다. 지금의 크리에이터 모델을 만든데다 방송적으로도 긍정적인 이미지 때문에 꽤 많은 신문사와 언론에 인터뷰가 들어오고 있고, 더 나아가 시사프로그램에도 다수 출연했다. 각종 포럼과 세미나, 강연에서도 자주 등장하고 심지어 국회에도 출입해 정재계, 업계 대표들과 함께 진중하게 게임 관련 토의에 참석하기도 했다.[106] 2019년 5월에는 MBC 100분 토론에 출연해 게임 중독 지정 관련 토론자로 나서기도 했는데, 상대 패널과 대조되는 뛰어난 언변을 보여주면서 재평가를 받기도 했다. # 자세한 내용은 MBC 100분 토론/827회 문서 참고.2019년 8월 5일 60 Seconds! Reatomized 플레이 도중 게임 엔딩이 공산군에게 구조되는 엔딩이라 레드서관, 대북서관이라는 별명을 얻었다. 이에 대도서관 본인은 "공산당 싫어요!!! 제가 바로 민주주의의 선두주자입니다. 저야말로 인간 민주주의, 걸어다니는 민주주의 워킹 데모크라시 아니겠습니까?"라고 말했다. 공산당 엔딩스스로 60 Seconds!의 고인물이라고 한다. 시청자들은 아니라고 말하지만.2019년 10월 10일 생방송에서 정치성향이 중도주의라고 밝혔다.2020년 1월 2일부터 메이플스토리를 플레이하기 시작하더니[107] 결국 메이플에 빠져 몇몇 날은 방송 시간이 10시간을 넘겼다. 메이플만 하는 날도 있었고, 본 방송이 끝나고 취미 방송으로 메이플을 플레이하는 날도 있었다. 1월 12일에는 장비를 맞추기 위해 메이플 이득충과 합방을 진행하기도 했다.차량은 2015년까지 메르세데스-벤츠 E클래스를, 2019년까지 랜드로버 레인지로버 스포츠를 소유하고 있었지만, 2020년 2월 26일에 포르쉐 파나메라로 바꿨다.클래스101 이라는 온라인 강의 플랫폼에서 씬님, 회사원A와 함께 유튜브 기획, 제작, 운영 클래스를 오픈했다. 2020년 5월 20일부터 국수 BGM을 넣은 60 Seconds! 버전의 새로운 아웃트로를 사용 중이다. # 7월 28일부터는 몬스트럼 버전도 사용 중. #과거 '미인이라는 단어를 사용하지 말라'라고 시청자에게 지적한 바가 있다. 이는 젤다의 전설 야생의 숨결 8화 영상에서 확인할 수 있다.홍철 없는 홍철 팀 음식 버전 방송 중에 스스로 밝혔는데 두부를 매우 좋아한다고 한다. 장모님이 보내신 두부조림으로 몇 공기 뚝딱할 정도로 엄청 좋아한다고... 추가로 인절미도 좋아한다고 밝혔다.키즈 크리에이터 애니한 TV가 대도서관의 팬이라고 한다. #1 #2유튜버윰댕엉클대도국수(노래) - 본인이 작사/작곡한 곡이다.  자세한 내용은 윰댕 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.미혼 시절 이성교제에 관해서 많은 이야기가 나왔는데, 본인은 모솔은 아니지만 여자를 별로 사귀어본 적은 없다고 밝혔고[27], 여자친구 사귀고 싶다는 드립을 종종하지만 진심으로는 마음이 안 맞으면 별 생각 없다고 심드렁한 식으로 말했다. 그래도 미래의 여친을 대비해서 이상형, 프로포즈 등을 말하기도 했다.2013년 중반, 대도서관은 방송에서 짝사랑하는 선녀님이 있다고 밝혔다. 당시 대청자들 중에 누구도 그 선녀님의 정체를 몰랐기 때문에 어리둥절했었다. 당시의 윰댕은 대도서관에게 처음에는 거리를 두었는데, 시간이 지나면서 차츰 마음을 열게 되었다고 한다.#2014년 6월 24일, 마침내 대도서관과 윰댕은 공식적으로 열애를 인정했다. 유명 게임 스트리머와 1인 미디어계의 4대 여신의 스캔들로 시청자들과 언론이 들썩였다.[28]2015년 7월 중순, 대도서관과 윰댕은 먼저 깜짝 결혼발표를 하고, 혼인신고와 함께 송도에 신혼집을 마련하여 함께 지내기 시작했다.2016년 3월 7일, 윰댕이 IgA 신장 희귀병으로 인한 신장이식 수술을 받게 되면서, 병원과 가까운 판교로 집을 옮기게 되었다.#지금은 매우 좋아진 상태이며, 현재는 대도서관과 함께 서울에서 거주 중이다. 가끔 대도서관의 철없는 행동에 혀를 내두르지만, 윰댕의 눈에는 제일 귀엽고 재미있는 사람이라고 한다.  자세한 내용은 엉클대도 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.'단추'와 '꼬맹이'는 대도서관과 함께 지내는 반려견이다. 단추(수컷)는 2013년 6월, 꼬맹이(암컷)는 2014년 6월에 입양되었다.단추와 꼬맹이를 합쳐서 '단꼬'라고 부르기도 한다.입양한 이후로 종종 단추와 꼬맹이의 영상이 올라왔다가 지금은 윰댕 채널에 업로드되고 있다. #처음에는 삽살개를 입양하고 싶었지만 입양이 어려워서 꼬똥 드 툴레아 견종을 골랐다고 한다.단추는 처음에 '꼬똥'이라 불리다가, 시청자 참여 이벤트로 이름이 정해졌다.주인의 말에 따르면 단추는 강아지 중의 원빈급 미모라고 한다.단추를 옆에 두고 방송할 때는 종종 울음소리를 내거나, 가끔은 발가락을 깨물기도 했다. 전선을 물어뜯거나, 의자 바로 뒤쪽에 앉아서 다칠세라 항상 노심초사한다. 방 밖으로 내보내거나 울타리도 쳐도, 틈새로 들어오거나, 심지어 틈새를 벌려서 들어온다.게임에서 펫을 얻으면 '단추'라고 이름붙일 때가 많다. '단추'가 안 된다면 '꼬똥'이나 '꽃똥'.대도서관이 허세를 부리거나 노래를 부를 때면 채팅방에 '단추야, 물어!', '짖어!'라고 올라올 때가 많다.애견잡지 GZ의 표지 모델로 단추가 실렸다. #길거리 캐스팅으로 가수 타래의 뮤직비디오에 단추가 출연했다. #단추는 중성화 수술을 받았다. 대도서관은 방송 중에 중성화 수술에 대해 시청자와 생각을 주고 받기도 했다.단추는 식빵자세를 하는 등 고양이 같은 면모를 자주 보인다.[29]꼬맹이는 단추의 여자친구로서 입양되었다. 단추와 동일하게 꼬똥 드 툴레아 견종.대도서관이 워낙 애정을 가지고 단추와 꼬맹이을 대해서 그런지 팬아트에도 자주 등장한다.skyPetPark 채널에서 방송한 여자친구! 강아지를 부탁해 5회, 6회에 단추와 꼬맹이가 함께 출연했다. 5회, 6회2016년 3월 23일, 부산 팬미팅에서 밝히길, 단추와 꼬맹이는 윰댕의 수술 이후 면역 문제 때문에 잠시 친척집에서 맡아 키우고 있다고 한다. #단추는 공포게임 브금 특유의 으스스한 소리를 무서워한다고 한다.친목질이 심해지면 어떻게 되는지를 매우 잘 알고 있기 때문에 매우 경계한다.[38] 매니저를 따로 두지 않는 것 역시 이러한 생각의 연장선이다. 스트리머를 위해 시간과 노력을 바쳐 고생하는데, 친목질을 안 할래도 챙겨주지 않을 수가 없는 것이다. 2018년 1월부터 암부라는 제도를 도입하여, 그 날 시청자들 중에서 일일 매니저를 뽑고 있다. 암부는 그 날만은 채팅을 자제하고 채팅방을 관리하게 된다.[39]시청자들에게 이상한 사람들의 채팅은 무시해달라고 부탁하고 있다. 채팅방에는 종종 이상한 사람들이 들어오곤 했는데,[40] 다음 TV팟 시절[41]에는 강퇴 기능이 아무 효과가 없어서 무시하는 것이 최선이었다고 한다.[42] 아프리카TV 시절에는 블랙 리스트 기능이 있어서 이것으로 좀 더 강하게 채팅방을 관리하기도 했다. 유튜브로 옮긴 현재도 이상한 사람들에 대해서는 무시하고 있으면 알아서 대도서관 본인이나 암부가 차단 기능으로 처리하겠다며 시청자들을 다독이고 있다.트위치로 플랫폼을 옮기면서 채팅 관리 봇인 싹둑이를 보며 자동적으로 관리를 한다는 것에 매우 만족해하고 있다.[43]   자세한 내용은 대도서관(방송인)/플레이한 게임 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 대도서관(방송인)/방송 기록 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.대도서관의 연도별 방송 기록~2012 | 2013 | 2014 | 2015 | 2016 | 2017 | 2018 | 2019 | 2020 | 2021※ 이 틀은 연도별로 정리되어 있습니다. 장르별 정리는 대도서관(방송인)/플레이한 게임 문서를 참조 바랍니다.  자세한 내용은 대도서관(방송인)/게스트 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.본방 중계방 추천 추천 모바일도 추천 추처~언 추천을 하면은↘ 건강이 좋아져요~ 세상이 밝아져요오~↗ 뾰~옹★- [대도서관 수다방] 추천송 메들리 feat 복권송 中추천송은 아프리카TV에서 시청자들에게 추천 버튼을 눌러달라고 부탁할 때 대도서관이 불렀던 노래이다. 오리지널 외에도 장르별로 9가지의 어레인지가 있었다. 아프리카TV에서 추천 버튼이 업 버튼으로 바뀌면서 잘 부르지 않다가, 유튜브로 옮긴 뒤로는 들을 일이 없게 되었다. 대신, 한국을 빛낸 100명의 위인들을 각색한 좋아요송을 새로 만들어 부르고 있다.불교 버전 - 본.방.중.계.방.추.천.추.천. 모.바.일.도.추.천.추.천. 아.제.아.제.바.라.아.제. 탁.탁.탁.탁.탁.탁.탁.탁.탁.탁.개신교 버전 - 당신은↗ 추천(즐찾)하기 위해 태어난 사람~ 당신의 맘 속에서~ 언제나 추천하고 있찌요오~[44]가톨릭 버전 - 본방 중계바~앙 모바일도 추천 추~우처언 추천하면 건강해져~ 추천하면 세상이 다 밝아져요오~ 추천 추처어~~~~~언[45]째즈 버전 - 본~방 중계방 추춴 추처언~ 모~바일도 추천 추~우우처언~[46]보사노바 버전 - 본~방 중계방 추~우천 추천언~ 모바일도오 추우천 추천언~ 추천을 하면 건강이 조아져요오~~[47][48]이외에도 판소리 버전#, 샹송 버전#, 락 버전#, 음주 버전(!)#이 있다.다음팟, 아프리카TV 초기 시절 스폰하는 광고가 없을 때는 방송 중간마다 직접 광고 패러디를 해주었다. 그러나 진짜로 스폰하는 광고가 생긴 후부터는 거의 하지 않고 있다.명탐정 코난: 극장판 인트로 BGM을 사용하여 광고를 한다. 대도서관의 본격 섹드립의 향연이다. 현재까지 미란이 버젼 '비밀의 방', 뭉치 버전의 '무엇에 쓰는 물건인고?', 세모 버전의 '비누의 쓰임새' 가 있다.사조참치: 90년대 초반의 사조참치 광고. 에어로빅으로 유명한 장재근씨가 나오는 걸로 한때 인터넷상에 섹드립 광고로 유명했던 물건이다.레드불: 2012년 초 광고를 패러디 하여 따라한다. "레드불이 날개를 펼쳐준다고오"아이패드: 애플의 광고음악이 흘러나오면 "혁신!"으로 시작하며 패러디한다.기스면: 본인의 기타를 타악기로 사용하며 직접 노래를 불러 광고를 패러디 한다. "기스면 달링, 기이스면, 기스면 투나아잇." 그리고 노래를 옴팡지게 못 부른다. 노래의 8할이 콧소리라는 건 비밀델몬트 구아바: 본인의 기타를 타악기로 사용하며 직접 노래를 불러 김C가 출연했던 광고를 패러디 한다. "구아바, 구아바아. 망고를 유혹하네에."썬연료: 부탄가스의 연료 브랜드 중 하나인 썬연료의 광고송을 패러디하여 따라한다. "조강지처가 좋더라아. 썬연료가 좋더라아."델몬트 따봉 주스: 이수만이 나왔던 따봉 광고송을 부른다. 브라질 월드컵 본선이 있었던 2014년 6월 17일 러시아 전 이후에는 특별히 따봉 광고를 하였다.홈플러스: 말 그대로 홈플러스 노래를 불러준다. 단, 홈이 아닌 홍플러스고 내용은 동네 슈퍼마켓 광고. 다음팟 시절에 주로 해줬다. 예를들어 "높은 물가 힘드시죠? 여기는 대도마트, 대도마트, 가격 착해 행복 두배! 대도 마트 가격이 착해! 배달은 안돼요. 대도마트.""프리비어슬리 온(Previously on) <게임명>" (이전의 게임 줄거리를 설명할 때)[49]"애니바디 데어?!! 헤엘프!!!" (게임 초반이거나 낯선 곳에 도착했을 때. 일종의 상황극)"굿굿굿~" (본인의 예상대로 게임 이벤트가 진행될 때)"끝났죠 여러분? or 여러분 끝났죠? 게임 끝난 겁니다." (게임 종료 및 탈출에 필요한 모든 조건을 구비한 후, 대개가 설레발로 종결지어진다는 함정이 있다.)"보셨죠? 제가 이 정도 입니다." (우연히 적중하자 급 자신감을 보이면서)[50]"아이~ 자랑 아니에요~ 자랑 아닙니다 여러분~" (그러면서 자랑거리를 어필한다.)"부모님 다음↗ 대도~서관↘ 로또 맞으면 30퍼센트↘ 연금복권은 10퍼센트↘ 다~달이~""설명하지! 대도그릴스는... 있다!" (게임상에(특히 서바이벌 게임) 해설이 있거나 본인이 아는 게 나와서 아는 척을 할 때)"대도서관은 세이브를 했을때 5분간 무적이된다!" (공포게임이나 쯔꾸르게임에서 세이브를 한 직후에)"일본 RPG 매니아인 대도서관은 모든 아이템을 뒤져야 직성이 풀린다!" (지나치다싶을 정도로 꼼꼼히 모든 지역을 살필 때)or "갈 수 있는 모든 곳을 가보지 않으면 밤에 잠을 못 이룬다고 한다!" (쯔꾸르 게임 특성상 구석구석 숨겨져 있는 아이템이 있기 때문에 맵을 그저 돌아다니며 탐색을 할 때)"아...아니어따!(ㅇ ㅏ..아니으따..!)[51][52]  or ㅌ...틀렸다." (게임을 하다가 매우 자신있게 이건 이럴 것이라며 결과를 예측했는데 답이 아니었을 때)[53]"괘, 괜찮아요. 막을 수 있죠?" (누가 봐도 굉장히 불리한 상황에서)"여러분 미안합니다~ 제가 너무 경솔했죠?" (깰 수 있다고 장담했다가 당한 경우, 또는 이러한 흐름의 게임이 진행될 것이라고 단정짓다가 뜻밖의 상황에 걸려 시망한 경우)"어어어어우↗!! 어우 비명 질러서 죄송해요. 네 죄송합니다" (놀랐을 때 자주 시전한다.)"어어어어어어어어어!! 으어어어어어어!!!! 우랴아아아!!! 이 ****/ 이 빌어먹을 게임이 진짜 어... 죄송합니다;; 욕해서 죄송합니다;;;" (위에 상황보다 훨씬 심하게 놀랐을때 시전한다. 대부분 공포 쯔꾸르 게임에서 쓴다.)''여러분 당황하지 마세요. 당황하지 마세요. 당황하지 마세요" (자신이 당황했을 때)"아이고~ 미안합니다~ 미안하게 됐습니다? 거참 미안하게 됐수다?" (우연하게 삽질을 한 게 적을 따돌리는 '신의 한 수'가 됐을 때. 목소리톤이 빈정거리는 말투라 전혀 미안함이 느껴지지 않는다.)"우당탕쿵탕!!!" (넘어질 때나 추락할 때)"안돼안돼안돼안돼안돼" (불리한 상황에서 뭔가 시도한 후)"야 꺼꺼꺼꺼꺼꺼" (게임이 재미없거나 분노해서 창을 닫을 때)"끄익ㄹ!! ㄲ...어억! 야 이 그지같은 게임이 진짜!" (멘붕했을 때 특유의 소리) 김왼팔이 생각나는 건 기분탓"돌리고 돌리고~ 어떤 분이 될까요~?!" (문명, 롤러코스터 타이쿤을 할 때 유닛 이름을 정할 때 시청자 아이디 중에서 랜덤으로 뽑으면서 부를 때)"사쿠라네, 사쿠라여? 예림이, 그 패 한 번 까봐봐. 건들지 마! 손모가지 날라가붕게." (확률 게임이나 도박 등에 져서 멘붕할 때)"페이퍼 타올이 요기잉네? 모라구요? 좌네르을 좡인이신 벸 회장님 미테서 일하고 잇치. 요태까지 날 미행한고야?" (게임도중 억울한(?) 죽음을 맞이해서 게임오버 된 후)"사주경계! 사주경계!" (FPS 게임이나 공포 게임에서 적이 습격했을 때 경계태세를 취한다)"영차, 영차아! 하낫둘! 하낫둘!" (무거운 짐을 들거나 미는 시늉 할 때, 혹은 적에게서 힘겹게 도망칠 때)"훈련은, 전투다, 각.개.전.투!!""아~~ 환장하겠네 진짜""야 안돼, 하지 마. 하지 마!" (공포 게임 등에서 잔인한 장면이 나오려하거나 갑툭튀 할 것 같으면)"야 뭔데, 뭔데???" (갑자기 큰 소리만 나거나 보이지 않는 적이 나오면)"요요요요요요요요요요요요요;;;""야야야야야야야야야야야야야야;;;""노노노노논노노노논노노노노" (공포 게임 등 적이 쫓아올 때 도망치면서. 위의 두 표현도 마찬가지.)"죄송합니다, 선생님. 잘못했어요!!!" (방심하다가 적이 다가올 때)"흐흐..(거의 웃으면서 흐느끼는 말투) 선생님 죄송합니다!! 심기를 불편하게 해드려서 죄송합니다!!!(공포게임에서 본의 아니게 게임중 적을 자극하여 그 적이 순식간에 추격해올때)"선생님?, 선생님?"(공포게임에서 딱 봐도 엄청 수상해보이는 걸 발견하거나, 추격자가 위장하고 있는 경우, 혹은 추격자가 있는 곳을 몰래 지나갈때 응시하면서)"선생님, 살려주세요! 제발요 선생님! 오오오오오↗ 이리오지 말라고요!!!!" (아오오니같이 끈질기게 뒤쫓아오는 적을 향해서)"여러분 조용히 하세요! 말도 하지 마세요!!!" (괴물이나 살인마에게 쫓기는 와중에 락커나 밀실을 발견한 후 그곳에 숨어 있으면서 시청자들에게 하는 말)"야 이 양반아, 살려달라고!!!!" (죽으면서)"왜 나만 가지고 그래~~" (적들이 쉴틈없이 주인공을 노릴 때)"와웅와웅와웅와~" (흔히 꽝이 나오는 노래를 연상하면 된다. 어이없이 죽을 때)(운전대 잡는 시늉을 하며) 끼익!!! "어서오세요 손님~"  "어디까지 가십니까?" (의자에 기대며) "아무데나 가주세요. 기름이 허락하는 데 까지." "아니 그래도 어디까지 가시는지 말씀해 주셔야죠." "...바다가 보이는 곳까지요. 가서 빠져 죽어버리게!" (오발탄 패러디. 게임이 어이없게 끝나거나 주인공이 허무하게 죽었을 때)"리겜할게요 여러분~""방폭하겠습니다 여러분~""아빠 일어나!!!" (주인공이 쓰러졌을 때, 혹은 차가 뒤집혔을 때)"화가 난다... 화가 난다!!!!" (주인공이 각성할 때, 혹은 공포 게임 등에서 적이 버그로 움직이지 못할 때, 때로는 주인공을 쫓는 괴물의 대사로 쓰기도 한다.)"죽일 거야, 죽여버릴 거라구!!!" (공포 게임 등에서 적이 버그로 옴짝달싹하지 못하거나 타격 판정이 없는 도구를 휘두를 때, 혹은 주인공을 쫓는 괴물이 주인공에게 농락 당하면서도 계속 추격해올 때)"야잇, 멱살잡이이이!!!!""느그 아부지 뭐하시노, 앙? 느그 아부지 뭐하시노!!!" (서전 시뮬레이터 등에서 환자 얼굴이나 멱살을 잡으며)"딱 대, 딱 대." (자신을 위협했거나 공격했던 적에게 복수 할 때)"이놈아!! 요놈!!!" (적에게 한 방 먹일 때)"자식아~ 으랏차~!!!" (게임에서 상대방을 주먹 등으로 가격할 때)"이건 네 ○○ 아니지?" (원거리 무기 등으로 상대의 신체부위를 겨누거나 쏘며)"사랑합니다 고갱님!!!" (적을 뒤에서 습격할 때)"이렇다면 어떨까아? 이렇다아면?" (뭔가 꼼수를 쓸 때)(순진무구한 목소리로) "어라? 방금까지 여기 있던 우리 아빠(엄마,형)가 어디 가셨지??" (원래 목소리) "하늘나라, 하늘나라 가셨어!!!!" (동물, 괴물들을 연속으로 능욕하며 죽일 때)"2세방지킥!!!!" (상대방의 영 좋지 않은 곳에 발차기를 날릴 때 1)"알 까~기~!!" (상대방의 영 좋지 않은 곳에 발차기를 날릴 때 2)"빡퉁치기!!!" (적의 머리를 가격할 때)"비천어검류... ○○베기" (적을 검 등으로 공격할 때) 중2병 환자처럼 낮게 읊조리는 게 포인트"무지개 방어!!!" (적의 공격을 막아낼 때)"이거 방탄 유리야!!!!!" (적이 장애물에 막혀 다가오지 못한 걸 보고 능욕할 때)"세이부 세이부! 세이브 한 번만 할게요~''"자, 광고 듣고 오시죠!!" (잠깐 짬이 날 때, 위에 서술된 코난 OST 등으로 이어진다.)"짜옹 찡 뽕찡 숑숑찡, 찡찡 뽕찡, 숑숑찡~" (중국스러움을 나타낼 때)"쪼르르르르~ 쪼르르르르~ 마무리 털기 투두두투둑!" (게임에서 변기가 보일 때 캐릭터를 변기 앞에 세워놓고 또는 캐릭터가 변기를 사용할 때, 여캐가 주인공일 때는 이렇게 말하고 나서 깜빡했다고 덧붙인다.)"어? 이 분, 내 스타일인데?" (주로 예쁘거나 몸매가 육감적인 캐릭터가 나왔을 때)(방송 화면을 가리면서) "야야 이거 봐라, 야아 이거~ 오우... 와아... 저... 아니... 괜찮아요~ 아무것도 아냐, 아무것도. 뭐,뭐? 없어 없어. 아무 것도 없어, 여러분. 아무것도 없어.""어어야야야야~ 내게 강 같은 평화~ 내게 강 같은 평화~ 아... 아무것도 아니에요 여러분!!!" (게임 중 선정적인 대화나 장면이 나올 때 화면을 황급히 가리면서)"선생님(혹은 아주머니) 베스트BJ 잘리지 않게 해주세요~ 제발요~ ㅠㅠ" (게임 캐릭터의 의상이 선정적일 때 애써 시선을 회피하며)"아줌마~ 구레나룻은 남겨주시라구 했죠~~""나도 키스하고 싶다~ ㅠㅠ""해피 타임~~~!!!" (도쿄 정글 등에서 동물들이 교미하려는 장면이 암시될 때)"뚜뚜루 뚜뚜뚜, 키씽유 베이베~" (장애물을 넘어갈 타이밍을 맞출 때)"아타께노 유메오~ 께끼나갓떼~ 아가씨 누구? 아가씨니 누구쏘사~~ 원피스!!!" (주인공이 배 등을 타고 항해할 때)"동해물과 백두산이(엉엉) 마르고 닳도록~~~(엉엉)" (FPS 게임에서 개떼처럼 몰려오는 적에게 기관총을 쏘며)"프리이이이더어어엄~~~~~!!!!" (깨내기 힘든 게임을 깨거나 이나 개빡센 보스를 잡았을때 외치는 대사)"슬~로오우~모오오~쇼오오온~~~~" (주인공의 정신이 혼미해질 때, 슬로 모션으로 적을 공격할 때, 혹은 적의 공격을 슬로 모션으로 피할 때)"우르르꾸르르르르우루우루우르우루르꾸르르루!!! 뿌하아아하압!!!!! 헥헥헤 우르르륶 헥헥..." (물에 빠진 연기를 하면서. 대도서관이 선보이는 표현 연기 가운데 최고로 꼽힌다.)"얼러럴ㄹ러럴ㄹ러러ㄹ! 얼러러러ㄹ러러럴ㄹ러러!! 아! 아! 아에이오우!! 아! 에! 이! 오! 우! 안녕하세요? (일반남성 톤) 안녕하~세요! (어린이 톤) 안녕하세요~? (중년 남성 톤) 안녕~하세요? (노인 톤) 안녕하세요. (여성 톤)" (말하다가 갑자기 말이 꼬이거나 입이 아플 때) "법규! 법규! 법규를 지킵시다!!!" (GTA등에서 F*** You처럼 영어 욕설이 나올 때)"대도서관의 <게임명>이었습니다! 재미있었네요!!!" "빠~ 안뇽~ 잘 자요~ 늘 고맙습니다~""여러분~ 이거 다 거짓말인거 아시죠?" (게임에서 정말 말이 안되는 상황)"야무지게 먹어야지~""아듀발꿈?" (지금까지의 상황이 꿈이었다는 전개일 때)"어떤 아픔도~ 어떤 슬픔도~" (캐릭터가 두통을 느낄 때)"꾸루르르르르르륵~" (물이 빠질 때)"어헣... 어..." (캐릭터가 박거나 넘어지는 등 몸개그를 할 때)"인터폴~ 인터폴~ 하모니가 한쿡부니십니다.""음... 나는... 할 수 있어요... ○○하는 것을" (모르는 영어를 해석할 때)"안녕하세요~ 효녀 가수, 현숙이에요~ 훌라 훌라 훌라, 훌~라 훌라 훌라~ 훌라춤을 추~는 탬버린.""도막사라무! 도~막사라무!""벌~건 대낮에, 아이들이 보아서는 안 되는 짓을 일삼는 한심한 녀석들.""무한의 인피니티" (반복되는 상황에서 벗어나지 못할 때)"께흙ㄱ! 께흙! 깨흙!" (높은 벽을 오르거나 적에게서 도망칠 때)"후리야!" (큰 물건을 휘두를 때, 예를들어 용과 같이 극)"이 쓰레기야! 쓰레기!" (시청자에게 사죄하는 의미에서 스스로의 뺨을 때리며)"으.. 으즈므니..으즈므니!!!!!!!!!!!!!!!이잇익!!!!!!윽!!!" (여자로 보이는 인물이 자신의 캐릭터에게 위협을 가하려고 할 때나 자신이 여자로 보이는 인물을 공격하려고 할 때)"선빵 필승! 선빵 필승!" (자신보다 강한 상대를 공격할 때 주로 사용. 상대가 죽을 때까지 반복.)"칫, 결계인가?" (시스템상, 또는 버그상의 이유로 이동할 수 있어 보이는 장소로 이동하지 못할 때)"돌 굴러가유~" (돌이 굴러가는걸 봤을 때)"공익이, 공익이 버스를, 20번이나~ 혼자 타네~""파로마!" (문을 벌컥 열 때)"드그드그드그드그드그ㅡ그ㅡㄱ드드듣" (긴박할 때)"느그 서장, 남천동 살제? 으잉?! 내가 인마 느그 서장이랑 인마! 어저께도! 같이 밥 묵고 으! 싸우나도 같이 가고 으! 마 개이 섀꺄 마 다했어!" (보스나 적들과 대등하게 겨루거나 불리해 보이는 상황을 극복해냈을때)"대기대기대기대기대기대기대기" (급박한 상황에서 무빙을 진정 시킬 때)"빠시겡야!!!!!!!!!!" (적에게 강격할 때)"두뇌 풀 가동!""으으음...백안! 대도서관이 백안을 사용하면 집중력이 2배로 높아진다" (설명하는 말투로 말하는게 특징)"꼭 그렇게 다 가져가야만 속이 후련했냐!""짓궂군요!"본인이 말하기를, 세이클럽에서 '짝퉁 성시경'으로 불렸다고 한다(...).당시에도 어느 정도 인기를 가졌지만, 시청자 수가 지금에 비해 상당히 적은 100명, 200명 정도의 인원이었다고 한다. 당시의 인기 컨텐츠가 클럽 리믹스 음방이었기 때문으로 추정된다.이 당시 이 커뮤니티 활동으로 회사에 지각, 무단 결근 하는 일이 잦았다. 그래서 담당 팀장이 매번 혼났다당시에 방송은 월요일, 수요일, 금요일에 문명 5를 플레이하고, 토요일에는 다른 게임을 하는 방식이었다.문명 5는 보통 불멸자급이나 신급의 난이도로 진행했었다. 대도서관 본인도 인정하는 간디 열풍[54]을 포함한 여러가지 요인으로 인해 시청자 수가 900명을 웃돌고, 1000명이 넘게 시청하는 날도 있었다. 시간이 지나면서 시청자 수가 500명에서 800명 정도로 줄어들었지만, 방송 중에는 항상 최상위권의 인기 순위를 자랑했다. TV팟의 대부분이 단순한 중계방송이라는 점을 생각하면 개인 방송으로는 독보적인 위치에 있었다고 할만하다.본인이 말하기를, 얼굴없는 방송을 할 시기에 목소리가 송중기와 비슷해서 '문명중기'라고 불렸다고 한다.[55]팬카페가 있었지만 운영자 활동이 뜸해지다 아프리카로 옮기면서 자연스럽게 유명무실해졌다.2011년 6월 27일, 아프리카TV에서 350명 가량의 시청자들과 함께 첫 방송을 시작했다.[56] 정규 방송을 매일 진행했지만,[57] 초반에는 300명 가량의 조금 아쉬운 시청자 수로 적응기를 가졌다. 그러다가, 심즈 3의 플레이가 대박을 터뜨리면서 두 달 만에 베스트 BJ를 달성했다. 심즈3 이후, 방송마다 5,000명 이상의 사람들을 끌어모았고, '어느 늦은 밤'이나 '프린세스 메이커'를 플레이할 때는 10000명 이상의 시청자 수를 달성하기도 했다. 이후로 안정적으로 방송을 진행하며 랭킹 10위 안팎의 성적을 유지했다.다만, 본인은 큰물에서 놀고 싶어서 아프리카로 옮겼다고 하는데,[58] 인기를 위해 TV팟 시청자들을 버린 것 아니냐는 비판이 있었다. 어찌 되었 건, TV팟은 결코 하지 않을 것이라고 말했지만, 방송상의 문제나 여러가지 이유로 TV팟을 몇 번 중계하기도 했다. 하지만 아프리카TV 시청자들이 적응을 못 하기도 했고, TV팟에서 일어난 여러가지 사건 등으로 아프리카TV 방송을 계속 이어가며, 결과적으로 더욱 인기를 끌게 되었다.TV팟 시절과 달리,[59] 2011년 10월, 150만원 가량의 최신 컴퓨터로 교체하고 마이크, 믹서 등의 장비까지 갖추었다. 은근히 비싸게 맞춘 컴퓨터라고 은비라는 이름까지 지었다. 배틀필드 3 등의 게임도 풀 옵션으로 플레이할 수 있지만, 방송 버퍼링을 방지하기 위해 옵션을 조금 낮추고 있다.목소리가 왜곡되고 있었는지, 마이크를 바꾸면서 '문명중기'다운 목소리는 사라졌다. 하지만 여전히 미성에 얼굴을 감추고 있었고 본인은 키 크고[60] 훤칠하고 잘생기진 않아도 보면 깜짝 놀랄 만큼 동안이라는 주장을 반복해 왔다. 2013년, 주간동아와의 인터뷰에서 처음 얼굴이 공개되었다. 팬들의 반응은 호불호가 갈렸으나 대도서관은 '이 정도면 괜찮게 생긴 거지~'라며 세뇌시키면서, 이후로는 얼굴을 드러내고 방송을 하고 있다. 그리고 송중기라는 별명은 거짓말처럼 사라졌다생방송만을 고집하는데, 대도서관은 녹화방송은 시청자들의 생활에 지장이 될 수도 있기 때문이라고 직접 이유를 밝혔다. 그 대신, 방송의 편집 영상을 유튜브에 올렸다.[61] 당시에는 국내에서 유튜브의 인지도가 낮았기 때문에 게임 방송으로 진출한 것은 국내 최초에 가깝다. 이후, 자신의 수익을 공개하면서 수많은 스트리머들이 유튜브로 진출하게 된 계기가 되었다.주된 컨텐츠는 게임 방송이지만, G마켓 후원으로 1000만원 지름쇼를 보이거나, 인터넷 홈쇼핑(...)을 시도하는 등, 여러가지 많은 시도를 하고 있다. 많은 업체들로부터 후원도 받는 듯 하다.2016년 10월 14일, 아프리카TV 갑질 논란에 휘말려 아프리카TV와 결별을 선언한다. 자세한 사항은 문서 참고.2010년 5월 12일,[62] '대도서관 유튜브'를 오픈했다.2012년에 마인크래프트를 플레이한 영상을 올리기 시작하면서 폭발적인 인기를 끌기 시작했다. 특히 1편은 200만 조회수를 넘겼다. 스토리도 없고 같이 하는 사람도 없는 상황에서 사운드를 비우지 않고 각종 상황극을 혼자서 캐리했다. 배경음악 사용, 채팅창을 영상에 포함시키는 식[63]의 방식은 이후 유튜브 업로드를 시작하는 방송인들이 대부분 차용하고 있다. 첫 회차와 중후반 회차의 채팅방 올라가는 속도를 비교해보면 시청자들이 많이 늘어난 것을 볼 수 있다.유튜브를 통해 높은 수익을 얻으면서, # 아프리카TV 특유의 '별풍선' 수익구조 대신, 기업으로부터 광고를 통한 수익구조로 전환하는 모습을 보여주었다. 2013년 8월, '강용석의 고소한 19' 방송을 통해 이 사실이 본격적으로 알려졌다.[64] 이 덕분에 대도서관은 양띵과 함께 국내 1인 미디어 시장을 열었던 대표적인 인물로 떠올랐고, 각종 강연과 인터뷰에 등장하는 1세대 인터넷 방송인으로 각광받고 있다. 2015년 9월부터는 국내 유튜버들을 대표하는 광고모델이 되었다. #2013년 8월 26일, 예전부터 요리 방송을 하려고 벼르다가 라면 끓이기로 첫 스타트를 끊었다. 비욘드: 투 소울즈 게임의 한 챕터의 플레이 일환으로 치킨카레를 요리했다. 2013년 12월 29일에 제육볶음을 만들어먹었다. #. 이 영상은 언제부터인가 비공개 처리 되었다가, 지금은 다시 풀렸다.2016년 10월 14일, 아프리카TV 갑질 논란 이후로 유튜버로 전향하여 방송을 하고 있다. 시청자들은 아프리카TV에 비해 좋은 화질로 긍정적인 반응을 보였고, 구독자 수도 폭등해서 하루에 몇천 명씩 늘어났다. 10월 19일, 방송 시청자 수가 25000명을 돌파했다. 본인도 예상하지 못 했는지 놀라는 모습을 보였다.2018년 10월 11일 기준, 1,883,381명의 구독자 수와 1,084,504,239의 누적 조회 수를 기록하고 있다.1인 미디어 관련 책(유튜브의 신)을 냈다. 대학생을 겨냥했으나 학생들도 이해할 수 있게 썼고 학부모가 읽었으면 좋겠다고 한다.2018년 8월 3일, 서브 채널로 디저트를 다루는 '달콤대도'를 오픈했다.2018년 10월 12일, 두번째 서브 채널로 예능을 주로 다루는 ‘대도서관 예능채널’(가제)을 오픈했다. 타이틀은 임시이며 시청자들에게 공모를 받아 곧 바꿀 계획이다. 채널은 엉클대도가 아닌 예능채널로 검색해야 나온다.[65]2018년 12월 27일 공지에서 생방송 플랫폼을 유투브에서 트위치로 옮긴다고 발표했고 12월 31일 저녁 9시부터 트위치 방송을 한다고 했으나 생방송 송출만 트위치로 옮기는 것이고 동영상 업로드는 꾸준히 하겠다고 했다.2019년 1월 7일 인터뷰에서 유튜브 광고 수익으로만 한달에 5000~6000만원을 번다고 밝혔다.2019년 4월 21~23일에 대도서관의 지각 해명과 발언으로 인해 구독자 191만을 찍었던 유튜브 구독자 수가 2019년 5월 19일 기준 186만 명으로 급감하는 사태가 벌어지고 있고 하루에 꾸준하게 2천명 이상 구독을 해지하는 상태에 와 있다.2019년 5월 22일, MBC 100분 토론 827회 '게임 중독 질병인가 편견인가' 출연 이후 구독자 증가가 상승세를 타다가 안정권에 들어섰다.2017년 2월 17일, 카카오TV로 진출을 한다는 기사가 올라왔다.#[66]2017년 3월부터 유튜브와 카카오TV 동시 송출을 시작했다.#[67]현재는 유튜브와 프로그램 충돌로 인해 동시 송출이 어렵기 때문에, 방송을 보류한다고 밝혔다.2018년 11월 마지막 주 방송들에서 불안정성 등의 표면적인 이유로[68] 유튜브 생방송을 중단하고 플랫폼을 바꾼다고 발표했다. 방송이 침체기에 들어가서 활력을 잃고 하강하고 있어 변화를 위해 옮긴다는 의견이 대세다. 유튜브 190만 구독자에 비해 조회수 증가가 너무 적어 변화가 필요하다는 의견이 많았다.또한, 일반 유저는 대도서관이라는 닉네임을 트위치에서 사용하지 못하게 했었는데, 대도서관이라는 닉네임이 buzzbean11이라는 아이디에 할당되었다.[69]2018년 12월 28일 유튜브 영상을 통해 12월 31일부터 트위치로 생방송 플랫폼을 변경한다는 공지 영상을 올렸고 첫 방송을 진행했다.일각에서는 트위치 특유의 문화가 대도서관의 방송 스타일 및 팬덤과 충돌하는 것은 아닌지 우려하는 시선을 보내기도 했다. 과거 대도서관이 영상도네를 키지 않겠다고 밝혔기 때문에 큰 문제는 없을 것이라는 말과 대도서관 문서의 비판, 사건사고를 도네로 공격할 수 있고 또한 대도서관이 개인방송 1세대이자 선구자로서는 인정 받을지 몰라도 행보나 태도에 대해서는 입장이 갈리는 편이라는 반응으로 갈리고 있다. 2018.12.31 첫 방송에서는 그 명세에 맞게 만명 이상의 시청자로 시작을 알렸으며 도네가 몇십분이나 밀리는 등 좋은 반응이 대부분이었고 큰 충돌 없이 방송이 진행되었다.무엇보다 대도서관 자신이 저작권 관련 사고로 시끄러웠던 만큼, 영도 관련해서는 조심하는 게 좋을 것이라고 판단해 키지 않을 것이라고 했다. 추후에 시청자의 영상을 자랑하는 것 등으로 컨텐츠로 활용할 수 있으면 사용할 것이라고 말했다.트위치에서 대도서관이 오기 전까지 트게더 등의 트위치 관련 커뮤니티의 여론은 대체로 부정적이었으나, 대도서관이 트위치 방송을 본격적으로 시작한뒤에는 핫클립에도 자주 올라가고 여론도 호의적인 편이다.트수들에게는 간혹 경력직 신입이라고 불린다. 물론 그 경력이 신입 급이 아니라 임원급이여서 그렇지...2019년 4월 23일 지각 관련 해명에서 트위치에 대한 여러 얘기를 했는데 트위치는 자신과 맞지 않다고 하였다. 한달 전에는 트위치 관계자에게 자신이 트위치를 나갈 시 어느 정도 손해가 나는지 물어봤다고 한다. 아직은 트위치에 있겠다고 하나 유튜브로 다시 갈지는 모르는 상황이다.2019년 4월 25일 사과 방송을 담은 영상이 유튜브에 올라왔고 트위치에 대한 발언이 조금 오해가 있었고 대도서관 갤러리에 갔다가 당시 그곳에 있던 글들을 읽고 해당 글에 대해 화가 났던 상태였다고 했다. 결과적으로 사과 방송에서 생방송 스케줄을 축소한다는 발표를 했다.2019년 10월 31일을 마지막으로 트위치에서 생방송을 그만두기로 했다. 새로운 시청자들인 트수들을 포용하기 위해 이적했지만 막상 신규 유입이 적을 뿐더러 트수들과는 지각 논란, 부적절한 발언 논란 등으로 갈등만 빚어졌고, 유튜브 생방 시절에 들어오는 시청자들만 콘크리트 시청층으로 있는지라 시청자들이 트위치의 시스템이 불편하다, 유튜브 생방하던 때가 좋았다, 유튜브 생방이 더 접근성이 편하다는 의견에 따라 다시금 유튜브로 생방송 송출하기로 결정했다.2019년 11월 1일 트위치를 떠나 다시 유튜브에서 방송을 진행한다는 소식을 유튜브 커뮤니티로 알렸다. 다만 11월 1일은 엑스플릿에 오류가 생겨 진행하지 않고 11월 2일부터 유튜브 방송을 시작한다.2019년 11월 2일 첫 유튜브 생방송을 진행했다. 그리고 1시간 동안 생방송 설정을 시청자와 함께 진행한 후 게임방송을 진행했다. 슈퍼채팅 관련 설정을 할 때 본의 아니게 수금방송(?)을 진행했다 또한 이날 이후로 생방송 플랫폼의 변경은 없다고 발표했다. 하지만 트위치로 이적할 때도 더 이상의 플랫폼 변경은 없을 것이라고 말했었다. 아프리카TV, 카카오TV, 트위치 전부 경험했으므로 이적할 만한 플랫폼도 없긴 하다.2020년 1월 23일 179만까지 내려간 구독자 수가 다시 상승하면서 180만대가 되었는데 메이플스토리의 영향으로 보인다. 그러나 3월 12일 다시 179만으로 떨어졌다가 4일 만에 다시 복구되었다. 그러나 잠시뿐이었고 또다시 구독자가 줄어들더니 더 이상 회복될 기미가 보이지 않고 계속해서 하락세를 보이고 있다. 7월 18일에 178만으로 떨어졌고, 8월 24일에 177만, 9월 17일에 176만, 10월 15일에 175만, 11월 14일에 174만, 12월 14일에 173만을 찍었다. 이는 2018년에 찍었던 172만 구독자와 비슷한 수치이다.지금 몇 명이야! 지금 몇 명인데! ...뭔데 이거?전체영상2014년 1월 23일, 넥슨의 모바일 어플인 '넥슨플레이' 스폰 방송이 진행되었다. 그런데 대도서관이 기존의 상품이었던 넥슨캐쉬 100만원을 '1000만원'으로 올리는 합의를 시도했다. 담당자인 손 과장은 '500명도 힘드실 텐데요, 한 번 해 보시든가요 ㅋㅋㅋㅋ' 라며 수락했고, 대신, 10분 안에 추천인 1000명을 달성하면 넥슨캐쉬 1,000만원, 실패하면 대도서관이 '넥슨은 돈슨이 아닙니다'라는 플래카드를 들고 인증샷을 찍기로 했다.그런데... 미션을 시작하고 10분이 아닌 고작 40초만에 추천인 1631명을 돌파해버렸다.[73][74] 미션에서 대패한 손 과장은 멘붕에 빠졌는지 '잠시 보고 좀 드리ㅗ 올게요'라며 오타를 내는 모습을 보이기도 했다. 넥슨은 시청자 100명에게 100,000원씩을 지급하여 약속을 지켰고, 손 과장은 '넥슨은 돈슨이 아닙니다'라는 명언을 남겼다. 영상 말미에 커피 11잔이 늘어진 책상 위로 엎어진 손 과장의 모습 또한 백미. 한편, 이 상황이 고도로 연출된 상황이라는 의견이 있다.[75]전체영상그리고 2014년 10월 8일, 2000만원을 건 두 번째 대결이 대씨가문 vs 넥슨이라는 구도로 펼쳐졌다. 대결 내용은 10시까지 'BJ대결용 꿀 플레이박스' 20000개를 매진시키는 것이었다. 역시나, 대결이 시작되고 17분 만에 15000여 개가 팔렸고, 넥슨 직원이 다급하게 '넥슨 사랑하는 분이면 다른 박스 구매 부탁드립니다'라는 메세지를 띄웠지만, 결국 20분 만에 매진, 대정령의 '네 님 짐', 'Loser', 그리고 대도서관의 'GG' 메세지로 대씨가문의 승리에 쐐기를 박았다.이때 얻은 엄청난 플레이포인트와 플레이박스는 훗날...이투스 e러닝사업본부 (2008년)이투스그룹 (2008년 이전)(현재의 이투스는 아님)SK커뮤니케이션즈 (2008년 ~ 2009년)[76]DIA TV (2015년 ~)엉클대도 (2015년 ~)2013 아프리카TV 방송대상 - 게임 부문 최우수상/최고의 방송상 수상2014 아프리카TV BJ Festival 게임 부문 대표 BJ 50인 수상2014 아프리카TV BJ Festival 게임 부문 Star BJ 20인 수상2014 아프리카TV BJ Festival 콘텐츠 대상 수상2015 아프리카TV BJ대상 대표 BJ 50 수상2015 아프리카TV BJ대상 THE 20 수상2016 케이블 방송 대상 1인 크리에이터 상 수상2016 아프리카TV BJ대상 THE 20 수상2013년 8월 2일 - tvN 강용석의 고소한 19#[77]2013년 9월 6일 - KBS 방송의 날 특집, 'TV와 함께 똑똑한 미래'#2013년 10월 1일 - SBS 8 뉴스 '유튜브로 억대 수입'# #2013년 10월 18일 - KBS 뉴스[78]2013년 11월 18일 - CJ E&M#2013년 12월 2일 - 게임TV링크2014년 1월 27일 - KBS 차정인 기자의 T타임#2015년 7월 19일 - MBN 뉴스 8#2015년 9월 4일 - KBS 뉴스#2013년 10월 28일 - 이소라의 가요광장[79]2013년 11월 18일 - tvN E뉴스 '연예통'[80]2014년 11월 19일 - 정준영의 심심타파 '숙제 다 했니?'[81]2014년 8월 28일 - 켠김에 왕까지#2014년 10월 8일 - 대배틀[82]2014년 12월 24일 - tvN 아이에게 권력을[83]2015년 5월 12일 - Skypetpark 여자친구! 강아지를 부탁해5화 6화2015년 8월 11일 - 산업방송 채널i 정한용 이성미의 쉘 위 토크#2015년 9월 16일 - 한국직업방송 앱으로 여는 세상 '1인 미디어 스타를 만나다'#2015년 9월 25일 - 생방송 EBS 교육 대토론#2016년 3월 4일 - SBS 모닝와이드#[84]2016년 3월 7일 - SBS 동상이몽, 괜찮아 괜찮아2016년 4월 12일 - MBC PD수첩2016년 4월 17일 - XTM 인사이드 슈퍼레이스[85]2016년 6월 24일 - 채널A 개밥 주는 남자2016년 7월 15일~2017년 7월 28일 - EBS 대도서관 잡쇼2016년 9월 25일 - SBS 스페셜, 혼방시대2016년 11월 24일 - TV조선 뉴스 판 '오승아의 젊은 그대'#2018년 5월 8일 - EBS 대국민 청원 프로젝트 빡치미2018년 7월 6일~2019년 5월 14일 - JTBC 랜선라이프 (윰댕, 밴쯔, 씬님과 함께)[86]2018년 8월 12일 - 채널A 이제 만나러 갑니다(프로그램)2018년 8월 13일 - EBS 부모성적표 2018년 8월 22일 - tvN 어쩌다 어른2018년 9월 8일 - SBS 백년손님2018년 9월 28일 - KBS 명견만리2018년 10월 8일 - KBS 대국민 토크쇼 안녕하세요 383회2018년 10월 9일 - KBS 1대 100[87]2018년 10월 23일 - KBS 아침마당2018년 11월 25일 - MBC 복면가왕 90차 경연(가명: 조각을 내주겠다 스테인드글라스)[88]#2018년 11월 30일 - tvN shift2018년 12월 7일 - KBS 꿀잼퀴즈방 12회 게스트2018년 12월 22일 - MBC 나눔로또 6/452019년 1월 14일 - tvN 왕이 된 남자#2019년 2월 10일 - KBS 개그 콘서트 해봅시다2019년 5월 21일 - MBC 100분 토론 '게임 중독' 질병인가 편견인가 -  하이라이트1 하이라이트22019년 11월 1일 - KBS 연예가 중계2020년 1월 7일 - MBC 휴먼다큐 사람이 좋다 345회 (윰댕과 함께) - 아들 공개2020년 4월 20일 - JTBC 77억의 사랑 11회 (윰댕과 함께)2020년 7월 31일 - MBN 보이스트롯 - 브이로그[89]2020년 11월 30일 - SBS Golf 고덕호의 아홉시 티오프2020년 12월 15일 - MBC every1 비디오 스타2014년 12월 23일 - 아프리카TV BJ페스티벌#2014년 6월 14일 - 환타 먹방데이#2014년 7월 30일 - 유튜브 크리에이터 데이#2014년 9월 18일 - 경기 콘텐츠코리아 랩2014년 11월 14일 - 부산 G-Star#2015년 1월 14일 - 5세대 인텔 코어 프로세서 발표 기자간담회[90]2015년 8월 28일 - 유튜브 팬페스트 코리아 2015#2015년 5월 10일 - 청춘페스티벌#2015년 5월 19일 - 국내 유튜브 크리에이터 패널 토의2015년 7월 18일 - 대도서관 팬미팅예고 하이라이트 1부 2부2016년 5월 24일 - 광주 세계 웹 콘텐츠 페스티벌 (WWCF2016)#2016년 4월 27일 - 넥슨 개발자 컨퍼런스 강연2016년 3월 19일 - 대도서관 부산 팬미팅 (Busan Game Weekend)#2016년 6월 25일 - 광주 세계 웹 콘텐츠 페스티벌 (WWCF2016)#2016년 8월 26일 - DIA 페스티벌#2016년 9월 2일 - 유튜브 팬페스트 코리아 20162017년 7월 15일 - DIA 페스티벌#2018년 2월 25일 - 유튜브 팬페스트 코리아 2018[91]2018년 8월 18일 ~ 2018년 8월 19일 - DIA 페스티벌#2018년 8월 25일 - 갤럭시 스튜디오#2018년 11월 4일 - 갤럭시 스튜디오#2019년 3월 24일 - 갤럭시 스튜디오#2019년 5월 5일 - 갤럭시 스튜디오#2019년 5월 25일 - 갤럭시 스튜디오#2019년 12월 2일 - 갤라쇼#2019년 12월 20일 - 갤라쇼#2020년 1월 5일 - 교원 크리에이터 페스티벌2020년 2월 17일 - 갤라쇼#2020년 4월 29일 - 브랜드K 100인 최종품평회#1#22020년 11월 28일 - 경기도 청년 든든 페스티벌#헤럴드경제 - 2013년 4월 29일부터 'BJ 대도서관의 게임 Inside' 칼럼 연재. 11화로 완결되었다.주간동아 - 2013년 3월 4일 인터뷰, 손에 땀나는 흥분 전달…‘운지’‘홍어’ 드립은 금기어죠.# [92]경향 게임스 - 2013년 4월 18일 인터뷰, 게임 BJ '대도서관' "달콤한 목소리로 '깨알 재미' 선사할게요"#마리끌레르 - 2013년 6월 7일 인터뷰.#한겨레 - 2013년 7월 3일 인터뷰, ‘방구석 연예인’이라고요? 억대 연봉 스타랍니다.#동아일보 - 2013년 9월 3일 인터뷰, 게임BJ 하겠다니 제정신이냐고 묻더군요.# [93]CBS 라디오 - 2013년 9월 25일 라디오 방송#ZDnet korea - 2013년 11월 3일 인터뷰, 꿈을 좇는 BJ 대도서관, “롤모델 되고파”#게임TV - 2013년 12월 2일 인터뷰, 인기 BJ 대도서관 구글코리아 이사와의 인터뷰 [Youtube Pulse 2013]#한국일보 - 2013년 12월 24일 인터뷰, 억대 버는 유튜버 "착한 수입으로 본보기 될 것"# [94]아주경제 - 2014년 2월 6일 인터뷰, [콘텐츠가 미래다 2] 나동현 게임BJ 대도서관 "유튜버? 누구나 할 수 있어.#MK News - 2014년 2월 28일 인터뷰, [개인도 유튜브로 돈 버는 시대]게임 방송 전문 유튜버 ‘대도서관’ 나동현 씨…한 달 수입 3500만원.#slownews - 2014년 3월 20일 인터뷰, 생각 읽기: 게임 대신 해주는 남자 – 대도서관 나동현.#enews24 - 2015년 6월 2일 인터뷰, [인터뷰①] 대도서관 "고졸이 연봉 6억, 수익 공개하는 이유요?"#enews24 - 2015년 6월 2일 인터뷰, [인터뷰②] 대도서관 "BJ계의 유재석? 반려견 단추가 인기 더 많아요"#쉐보러 공식 블로그 - 2015년 7월 4일 인터뷰, 대도서관, 윰댕 커플 인터뷰 - 스파크 신형, 더 넥스트 스파크 시티모드 시승기.#MTN - 2015년 8월 27일 인터뷰, [암튼인터뷰①]대도서관 '자극'보다 '진심'을 선택한 BJ.#MTN - 2015년 8월 27일 인터뷰, [암튼인터뷰②]대도서관 "생활 자체가 콘텐츠, 언제든 뿜어낼 준비가 돼있다"# 머니투데이 - 2015년 9월 1일 인터뷰, '대도서관' 모른다고? 연예인 안부러운 '1인방송 전성시대'#중앙일보 - 2015년 11월 1일 인터뷰, [커버스토리] 인기 콘텐트 위한 세 가지 비법…기획력·성실함·자신감.#레이디경향 - 2015년 11월 3일 인터뷰, 대세에게 묻다! 1인 콘텐츠 창작자, 대도서관.#인벤 - 2015년 11월 12일 인터뷰, [취재] 게임 읽어주는 남자! BJ 대도서관이 말하는 '보는 게임'이란?#마이린 TV[95] - 2016년 1월 9일 인터뷰, 대도서관 님을 신혼집에서 만났어요 ♡ 대도서관 인터뷰.#이베이코리아 블로그 - 2016년 3월 3일 인터뷰, 코팩 피지 보면 피르가즘이… 쇼핑어벤G스 ‘대도서관’+’윰댕’ 인터뷰.#노컷뉴스 - 2016년 3월 25일 인터뷰, "별풍선이 뭐길래"…'대도서관'이 말하는 BJ 일탈.#동아일보 - 2016년 10월 26일 인터뷰, [이슈 인터뷰] 대도서관 "플랫폼간 경쟁이 있어야 BJ와 시청자에게 이익"#2016년 2월 22일 - 너! 37살까지 연애하지마라!2017년 3월 1일 - 대도서관 잡(JOB)쇼2018년 5월 10일 - 유튜브의 신2018년 6월 16일 - KBS 2FM 박명수의 라디오쇼2018년 7월 30일 ~ 2018년 8월 5일 - MBC FM4U 잠깐만2018년 8월 15일 ~ 2018년 8월 24일 - CBS 라디오 시사자키 정관용입니다[96]2019년 4월 16일 - MBC FM4U 두시의 데이트 지석진입니다2019년 11월 4일 ~ 2019년 11월 5일 - TBS FM 김지윤의 Evening Show[97]2020년 8월 3일 ~ 2020년 8월 4일 - TBS FM 김지윤의 Evening Swow[98]엑시트 - 2019년 7월 31일 개봉. 윰댕, 슈기와 함께 5초 동안 카메오로 출연하였다.