대월향은 트위치와 유튜브에서 VR챗을 주로하는 스트리머이자 버츄얼 유튜버이다. 영어 닉네임은 GreatMoonAroma이고 보통 문(Moon)혹은 아로마(Aroma)로 주로 불린다. 파랗게 염색하고 교복을 입은 개조 킷슈를 사용했었다(현재는 고유의 모델을 만들었다). 메인 컨텐츠는 스스로 제작한 아바타[10]로 외국인들 놀려먹기.이 때문에 친분이 있는 VR계열 스트리머나 고인물들이 많으며 대부분의 친구는 외국인의 빈도가 훨씬높지만 간간히 영상에 한국인들도 출현하는 편이다. 한국인 스트리머지만 외국서버에서 외국 밈을 사용한 아바타를 사용하기에 외국인 시청자의 비율이 비교적 높다. 과거엔 영상이 주로 한글로[11] 되어있었으나 현재는 유튜브영상 제목을 영어로 업로드하고있으며 제목이름은 따로 번역하여 한국어제목을 지원하는 형식으로 바뀌었다.[12]방송규칙내맘대로 하는 방송알잘딱깔센[13]하게 알아서들 선 지키셈특정 상황 외 타스 언급 금지주로 저스트 채팅을 하거나 VR챗에서 외국 서버를 돌아다니며 자신이 만든 아바타를 사용해 다른 플레이어들을 놀래키는 것이 주 컨텐츠이다. 단순히 밈을 사용만 하는 것이 아니라 풀트래킹을 사용한 적절한 몸짓을 아바타의 표정과 섞어서 하기에 봐도 질리지 않는다. 파란머리에 후드와 운동화를 신은 캐릭터를 주로 사용하고 있다. 그러나 2020년 8월 20일을 기준으로 수정된 캐릭터가 공개될 예정이다.관련 인스타유니티 엔진을 잘 다뤄서 일반적인 인간형 아바타부터 꼬마아바타 등 다양한 종류의 고퀄리티 아바타를 자작한다. 스스로 아바타를 만들고 기능까지 추가 할 수 있는 능력자이기에 가지고 있는 밈용 아바타만 약 50개라고 하며 그만큼 다양한 종류가 있지만 그중 대부분의 아바타들의 마지막은 외국 밈계에서 너굴맨과 비슷한 입지를 가지는 Gnome이다. 한국어로는 노움이라고 한다. 사실상 트레이드 마크 수준으로 자주 사용하기에 웬만해서는 노움으로 끝나지만 아바타 조작이 능숙하기에 중간에 바뀌어서 기출변형도 나온다. 무슨 밈인지 정확히 알고 싶으면 영상을 참조하자노움 설명영상.VR 스트리머들 사이에서는 인지도가 높은 편이지만 외국 밈이 주 컨텐츠원이기에 한국내에선 비교적 인지도가 낮은편.[14]방송에선 거의 영어만로 말해서 그런걸지도방송규칙에서도 알수 있듯 팬치이다.노움(Gnome) - 제일 많이 자주 사용하는 밈이다. 우리나라의 낚시를 생각하면 얼추 맞는다. 잊을만 하면 튀어나오는데 분명 이쯤이겠지 했는데, 안나오다가 뜬금없이 튀어나와서 보는사람을 기겁하게 만드는게 주요 포인트. 3D노움 아바타도 만들었다. 이 아바타는 노움에게 욕이란 욕은 다하고 뻥하고 강하게 걷어찬 후 '피칭'이라는 효과음과 함께 노움이 하늘위로 보이는 이중트랩을 선사한다.샌즈 - 샌즈 자체보단 전용 브금을 사용한다.대표적으로 빅벤, 손바닥 버튼 등이 있다.물론 브금 나올때면 항상 딥따 커라단 샌즈 머리가 나온다Big Enough - 통칭 AAAAAAA로 유명한 곡을 유니티 밈으로 만든 것. 치비킷슈에 사용했는데 하이라이트 부분에 불을 내뿜게 만들었다. 가끔씩 소리 지르는 부분에 요시 아일랜드의 Flower Garden을 써서 변형을 주기도 한다.호머 심슨 (바트의 확성기) - 확성기 수십대를 연결시켜서 그걸로 이하생략. 소리가 엄청나니 볼륨조절을 적절히하자.그 외에도 당근씹는 복어라던지, 슈퍼마리오 64에서 그림에 들어가는 효과음, 조커, 유희왕, 토이스토리, Spooky Scary Skeletons 등을 이용한 밈도 있다.최근에는 새로운 아바타로 리메이크 됐다.Hell yeah - 대월향의 상징 같은 감탄사. 방송을 보다보면 사용하는 경우가 정말많다. 대부분의 영어 감탄사는 Hell yeah로 통일된다.Holy jesus - 위와 마찬가지로 영어 감탄사중 하나다.대부분 놀라거나 대월향의 밈반응중 의외의 반응, 높은양의 도네이션등에 쓰인다.비슷한 걸로 'Holy shit'과 'Holy crap'등이 있다.Let's go - 스타일로폰을 연주하다가 인싸 썬글라스를 쓰고 'Let's go!!'라 외치며 흥겨운 노래와 함께 막춤을 춘다.[15][16]스주로 사용되는 곡은 Caesars Palace의 Jerk It Out이라는 곡이다.최초로 유튜브에 방송이 올라온 날짜는 2015년 11월 21일 카운터 스트라이크 온라인 2의 스킨 상자를 까는 영상이었다.# 이후 한동안 카스 온라인 2를 위주로 오버워치 등 종합 게임 방송을 하다가, 카스 온라인 2가 서비스를 종료한 후 버츄얼 유튜버로 넘어갔다.2019년 7월 12일을 기준으로 조회수가 떡상했다. 기존 1만정도였던 조회수가 10만으로 떡상했다.처음부터 VRC를 메인으로 하지는 않았으며, 과거영상을 보면 각종 VR게임을 리뷰하는 리뷰어였다, 6개월전부터 VRC관련 영상을 하나둘 올렸다가, https://youtu.be/tYqsxcO9HcY 이 영상을 기점으로 완전히 VRC 스트리머로 전향한듯.사용된 메인아바타가 2번 바뀌었는데, 닉네임 답게 모두 파란머리를 했다. 유튜브 영상 기준. 1년전 ~ 11개월전 - 치비 렌, 11개월전 ~ 5개월전 - 남성아바타, 5개월 전 ~ 현재 개조킷슈 순이다.2020년 1월 3일에 유튜브 구독자 수 10만명을 달성했다.2020년 4월 15일에 유튜브 구독자 수 20만명을 달성했다2020년 6월 3일에 유튜브 구독자 수 30만명을 달성했다2020년 8월 21일에 새로운 남자 아바타가 공개되었다. 피아노캣: 피아노캣이 소통하는 얼마 없는 VRC 스트리머이다. 피아노캣의 방송에서는 모기나 노움아저씨라고 불린다. 방송을 키기 전이나, 혹은 방송이 없는날에도 피아노캣의 방송에 호스팅을 해둔다.(이유는 모르겠지만 방송이 없는날에도 10명정도의 시청자가 대월향의 방송에 대기하고있다.)앵그리보이: 같은 VRC 스트리머로서 같이 놀기도 한다.우왁굳: 우왁굳의 팬덤인 팬치중 한명으로서 VR VR콘텐츠에 자주 등장하였다. 다만 우왁굳 본인이 외국 밈을 잘 몰라서 아바타에 대한 리액션이 그닥 좋진 않았다.조매력: 스트리머 조매력의 썸네일 에디터로 활동했었다. 때때로 방송에서 사장님이라고 불렀으며, 시청자들에게(주로 외국인시청자) 홍보를 많이한다. 2020년 6월 18일 조매력 방송에서 유튜브 썸네일 에디터를 그만 둔다고 했다. (지금은 관계가 역전 되었다)김아카: 현재 트위치에서 활동중인 에이펙스 스트리머로 둘이 종종 함께 게임을 한다. 처음 시작당시 짐짝의 수준에서 현재는 나름 1인분의 몫을 하고 있는편. 방송중 여담으로 둘이 명륜진사갈비도 같이 먹었다는 말이 있다.맥큐뭅: 비트세이버로 활동하는 VR유튜버이다. 맥큐뭅의 VRC로의 캐릭터 이동작업에 도움을 주었다.(이에 관하여 맥큐뭅이 20년 2월 8일 영상에 감사인사를 적었다.)고니잠: 20년 6월 5일 부계에서 방송한 마인크래프트 VR 24시간 챌린지에 함께 참여했다.Sugarcube: 대월향과 친한 외국 여성 스트리머중 한 명으로, 폴란드 출신이다. 빨간색 머리에 다소 힙한 복장을 한 캐릭터로 활동을 한다. 대월향이 슈가큐브에게 여러번 짓궂은 장난을 쳐도 모두 깔깔 거리며 받아준다. 어찌나 친한지 대월향이 슈가큐브에게 본인이 직접 만든 아바타를 선물 해줄정도이다. 외에도 언젠가는 시청자들이 슈가큐브와 대월향이 같이 있는 팬아트를 보고 우결이냐고 한 적이 있다. 이에 대월향은 뭔 헛소리냐고... 사실 두 사람이 서로 티키타카도 잘하고 붙어 있는 시간이 많아서 오해 할법도 하다 이따금씩 슈가큐브가 대월향에게 뭔가로 때리는 제스처를 취할때 대월향은 "감사합니다!" 라고 하며 SM 플레이로 노선 전환을 시도하기도 한다. 이럴때마다 슈가큐브의 반응도 매우 볼만하다.rosedoodle: 통칭 삡부(Beepu). 그 삐부가 아니다. 대월향과 친한 외국 여성 스트리머중 한 명으로, 캐나다 출신이다. 주로 밝은 녹색톤의 머리를 한 꼬맹이 캐릭터[17]로 영상에 나타난다.[18] 목소리가 상당히 어리기 때문에 어린아이로 많이 착각당한다. 심지어 현실의 키도 본인피셜로 156cm라고 하였다. 그럴때마다 로즈두들은 본인은 성인이라고 항상 강조한다. 심지어 이 사람 "유부녀"이기까지 하다.[19] 남편분이 전생에 나라를 구했나보다. 거기다 나이를 헛먹은게 아닌것을 증명하듯이 욕도 매우 찰지게 잘한다.[20]Nanoade: 통칭 나노(Nano). 대월향과 친한 외국 여성 스트리머 중 한 명. 영국 출신이다. 금발 머리에 여우 귀를 한 아바타를 자주 사용하며, 대월향을 짝사랑하는 컨셉으로 자주 괴롭힘 당하놀곤 한다. 같이 노는 영상Leafions: 통칭 리프(Leaf). 대월향과 친한 외국 여성 스트리머 중 한 명으로, 영국 출신이다. 대월향에게 Sod off 같은 영국 발음 드립을 알려준 장본인.그리고 월향은 그녀에게 닥ㅊ, 꺼ㅈ, ㅆ발 3콤보 욕을 알려줬다Linden: 대월향과 친한 외국 남성 VR 챗 스트리머 중 한 명이다. 영국인으로, 대월향이 종종 써먹곤 하는 'Shag Me Arse' 드립을 알려준 장본인.어째 버츄얼 유튜버 취급을 못받는 버츄얼 유튜버이다. 2020년 9월 11일까지 해당 문서에 버츄얼 유튜버의 버츄얼이란 문구 하나 조차 없었으며 버츄얼 유튜버/목록에 등재되지도 않았다.하지만 대월향은 구독자수가 100명 남짓했던 활동 초기때부터 스스로를 버츄얼 유튜버라고 밝혔으며, 최근 영상에서도 자신을 버츄얼 유튜버라고 밝혔고 영상 태그에도 꾸준히 #버츄얼유튜버 라고 달아왔다.그의 과거 영상인 한 버츄얼 유튜버의 소망에서는 2019년에 구독자수 100명을 찍고, 언젠가 한국 버츄얼 유튜버라는 마이너한 장르에서 입지를 다지는 것이 목표였다고 밝혔는데, 구독자수는 늘고 유명해졌지만 정작 한국에서 그를 버츄얼 유튜버라고 알아주는 사람은 매우 적었다. 또한 해당 영상에서 2019년이 아니더라도 언젠가 본인만의 아바타를 가지고 싶다는 소망을 밝혔는데 본인만의 커스텀 아바타를 가지게 되면서 소원성취에 성공했다.개인 아바타를 가지게 되었으니 VR쳇에 귀속되지 않고서도 할 수 있는 활동이 많아질 것이고 실제로 VR챗 이외의 다양한 컨텐츠를 준비중이라는 계획을 밝혔다. 새로운 컨텐츠들이 잘 성공한다면 버츄얼 유튜버라는 인식이 늘어날수도 있다.한국 버츄얼 유튜버 중에서는 맥큐뭅 다음의 구독자수를 가지고 있으며 하락세인 한국 버츄얼 유튜버계에서 홀로 성장세가 지속되는 만큼, 버츄얼 유튜버라는 인식만 늘어난다면 한국을 대표하는 버츄얼 유튜버로 성장할 가능성이 있다.다만 버츄얼 유튜버로 취급을 못받는 이유는 잦은 캐릭터 변동 때문이다. 실제로 버츄얼 유튜버 컨셉 자체가 캐릭터인 모습이 실제 인물이라고 주장하는 컨셉인데 지속적으로 아바타를 바꿨기 때문. 또한 대월향이 가장 초기에 활동했던 캐릭터 역시 오리지널 캐릭터가 아닌 bobilly89가 제작한 VRChat 카가미네 렌 모델 중 하나인 Chibi Len에서 색깔만 바꾼거였고, 오리지널 캐릭터로 선회한건 2019년 1월 30일을 기점부터라서 버츄얼 유튜버라는 인식보다 'VRChat 유튜버'라는 인식이 더 강했다.다만 애초에 '버츄얼 유튜버'라는 단어 자체의 어떤 엄격한 사전적 정의가 있는것도 아니고[21] 단순히 '가상의 아바타를 사용하는 유튜버'라는 의미가 강해졌기 때문에 꼭 처음에 시작한게 오리지널 캐릭터가 아닌 VRChat 아바타라는 이유나, 캐릭터를 자주 바꾼다는게 굳이 버츄얼 유튜버가 아니라는 이유는 될 수 없다.하지만 2020년 9월, 본격적으로 버츄얼 유튜버로서 자리매김하기 위해 대대적인 개편이 이루어졌다. 우선 메인 캐릭터로 쓸 고퀄리티 신규 아바타의 공개, 라이브 스트리밍 점검, 그리고 스트리밍 영상 업로드 및 일본 진출을 위한 신규 일본 유튜브 채널 개설 등등 정말 많은것이 바뀌었으며, 이전의 VR chat에서 탈피해 모션캡쳐+PC게이밍을 주 컨텐츠로써 활용할것이라고 한다.그리고 2020년 9월 12일 커뮤니티에 다른 버츄얼 유튜버와의 실루엣을 올리며 콜라보를 예고했다. 일본의 버추얼 유튜버 그룹 홀로라이브의 시라카미 후부키,나츠이로 마츠리로 추정되었으며, 이후 실제로 이 둘과 Apex 레전드를 합방했다. #현재는 어엿한 버츄얼 유튜버로써 활발히 활동중이며, 본 채널에도 스트리밍에서 편집된 하이라이트 영상들이 많이 올라오고 있다. 새로 만든 일본 채널을 통해 더 많은 합방을 기대중이라고 한다.20년 2월 11일 노가리방송에서 좋아하는 라면의 순위를 밝혔다. 1위는 팔도비빔면, 2위는 사리곰탕이다.(맵지 않아서 좋아한다고 하였다.)한국어는 물론이고(?) 영어,일본어가 생각 의외로 능하다. 자주 외국인들과 소통하기에 그런것같지만 빠른말은 역시 이해하지 못한다. 영어보다는 일본어를 더 잘한다고 한다.공익이다.20.1.31 영상에서 트수한테 10000 비트를 받고 Leafions 앞에서 노움댄스 추기 미션을 받았다. 그런데 하필 그때 Harzord 도 같이 있어서 Harzord 가 그걸 보고 자신의 시청자들에게 대월향에게 도네이션을 해서 춤을 다시 볼 수 있게 하자고 했다.[22]사실 이런 미션을 받은 이유는 이전에 혼자 노움댄스를 추다 Leafions에게 들킨적이 있기때문이다.[23]관련영상과거 키즈나 아이 마이너 갤러리에서 활동한적이 있다.#