로블록스를 주 컨텐츠로 하는 종합게임 유튜버. 구독자가 가장 많은 한국 로블록스 유튜버다.게임 중에서 닌텐도 게임, 모바일 게임, 스팀 게임, VR게임 등을 플레이하며 방송을 한다.욕설을 하지 않으며 잔인한 말도 자제한다.[5] 게임할 때 가끔씩 교훈이나 현실 생활에서 해야 할 것을 말해준다.[6][7] 멀티플레이로 함께 플레이하는 사람들은 '친구'라고 표현한다.다만 플레이 도중 특유의 비명 비스무리한 소리를 자주 내는데 이 소리가 상당히 커서 사람에 따라 호불호가 꽤 갈린다. 애청자와 대부분의 구독자들은 익숙해져서 그러려니 하겠지만, 처음 보는 사람들 중에는 시끄러워서 보다가 그냥 안보고 마는 경우도 있을 정도. 까마귀소리 같다. 까아아아악로블록스를 플레이한 지 3년이 넘어가고 있다.[8] 거의 처음부터 로블록스와 다른게임을 병행해 왔으며, 로블록스에서 사용하는 닉네임은 'PigBank1'이다. 프로필 링크부계정 링크채널을 굉장히 잘 관리하는 것으로 보인다. 아무런 사건사고 없이 활동하고 댓글을 보면 악플이 거의 없다. 하지만 가끔씩 '돼지저금통님 바보'라고 달려있기도 하고 이모티콘이나 글자로 도배되어있기도 한다. 심지어는 등수놀이도 있다.생방송도 켠다. 1천명이 몰려올 정도로 높은 인기를 자랑한다. 몇 개월마다 하는 편.[9]편집 실력은 그리 좋은 편이 아니었으나 업로드를 거듭하며 많이 개선되었다.IPTV VOD에서 돼지저금통의 컨텐츠를 볼 수 있다.[10]영상들을 보면 알 수 있듯이, 분홍색과 돼지를 무척 좋아한다. 커비와 관련된 로블록스 게임이나 공식 게임들을 자주 플레이하는 것도 이의 연장선이다.CPU인텔 i9-9900KS 4GHz그래픽카드NVIDIA Geforce RTX 2080 Ti이 영상에서 확인할 수 있다.주로 로블록스와 마인크래프트 마인크래프트에 피그시티, 닌텐도 게임들을 하고 있다.요즘 어몽어스 관련 컨텐츠를 자주 한다.과거에는 어렵기로 유명한 게임인 다크소울의 보스 몬스터 공략 영상을 주로 올렸었다.[17][18]의외로 프롬 소프트웨어 게임들을 주로 즐긴다고 한다.[19]2020년 초에 우왁굳의 방송에서 언급된 적이 있었다.[20] 우왁굳이 돼지저금통 채널을 처음 발견했을 때는 닌텐도 스위치를 받고 난 직후이다. 정확히는 닌텐도 관련 정보를 찾다가 발견.얼굴 공개 영상을 올렸다. 페이스북 링크가 달려 있는데 들어가면 돼지저금통의 얼굴을 볼 수 있으나 몇 년 전에 찍은 사진이라고 하며 지금은 많이 동글동글하다고 언급했다.아이유를 좋아한다.돼지 저금통의 주력 컨텐츠로 그가 주로 하는 게임이다. 핑크색 돼지 스킨이 그의 트레이드 마크이기도 하다. 자신의 아바타를 '피그야' 라고 부르며, 종종 이 아바타의 대사를 대신하기도 한다. 피그는 돼지저금통과 별개의 인물인 듯하며, 피그의 나이는 1~99살[11]까지 마음대로 바꿀 수 있다고 하며 플라스틱으로 되어 있다라는 설정이 있고 간접적으로 본인이 언급하였다.플레이하는 장르는 이것저것 가리지 않는다. 게임 자체의 지명도나 완성도를 따지지 않고 플레이하며 성향도가 있는 게임은 주로 선 선향을 추구하는 플레이를 자주 한다. 로블록스가 영문권 게임이다 보니 영문으로 된 게임도 많고 해서 대사가 나오는 게임들은 대사를 번역해 주기도 하는데 종종 오역을 하기도 한다.로블록스 팬덤 내에서 멸시하는 수준을 넘어서 아예 밈으로 승화한 초짜(Noob)형 기본 모델을 색상에 착안해 '노랑이'라고 부른다.사촌동생인 럭키루시와 같이 할때도 있다.주로 커스텀 맵과 생존기, 모드를 리뷰한다. 스킨도 있다. 자기 서버인 피그 시티가 있다.2020년 5월 말에는 Minecraft: Dungeons를 구입하여 플레이하기 시작했다.최근에는 황혼의 숲 모드를 시작했다.피그에 대한 언급이 많이 없고 목소리도 본인 목소리라 피그가 아닌 돼지저금통 본인이 플레이하는 컨셉으로 추측된다.예전부터 현재까지 꾸준하게 하는 활동이다. 단순히 유명한 게임들 이외에도 스팸성 또는 저질 광고로 악명높은 일부 캐주얼 게임들을 플레이하기도 한다. 로블록스, 마인크래프트와는 다르게 팬들 사이에는 관심이 없어서인지, 대부분 조회수가 높지 않다.마리오 VR클레이북Demolish & Build 2017래프트블록스월드플래닛 코스터갱비스트어메이징 프로그Bridge Constructor Portal서전 시뮬레이터 2013휴먼 폴 플랫스크랩 메카닉Tasty blue벤디와 잉크기계욘더테라테크Kerbal Space Programfar space슬라임 랜처스타듀밸리팔라딘스스틱 파이트시티즈: 스카이라인컵헤드 유로 트럭 시뮬레이터 2마이썸머카팀 포트리스 2Warframe팀 소닉 레이싱Fall Guys: Ultimate Knockout발디의 수학교실다크소울포르자 모터스포츠 6:에이픽스굉장히 오래 한 컨텐츠이다. 매주 월요일에 영상이 하나씩 올라간다. 가끔 사촌동생인 럭키루시와 함께 방송을 진행한다. 한동안 안 나왔다가 요즘은 다시 나온다. 근데 매주 꼭 나오기 때문에 로블록스보다 많이 하는 느낌이 있다.----시즌 1은 하드코어로 플레이했다. 운동장을 만들려고 빨간색 염료를 모으다가 스켈레톤 화살에 맞아서 실패.시즌 2도 하드코어로 플레이했다. 마지막 편에서 지하에 집을 짓다가 엔더맨한테 죽어서 실패. 시즌 3에서는 돼지마을이라고 불렀다. 이시점부터 럭키루시가 출현했다. 전 시즌보다 더더욱 발전했다. 하지만 중간에 월드가 날라갔다.시즌 4에서는 언덕에서 시작했다. 중간에 스킨도 바뀠지만 어색해서 본래 스킨으로 바꿨다. 새로운 등장인물 돼지형님들이 등장했다. 모습은 마인크래프트 돼지 2마리. 돼지 저금통이 필요한 것을 물을 때마다 주는 활약을 한다.시즌 5에서는 시즌 4에서 했었던 월드를 이어서 플레이했다. 마인크래프트가 업데이트가 되어서 이번 업데이트에 대한 주제인 바다에 시작했다. 럭키루시가 이 시리즈에서 활동을 중단한 것처럼 보였다가 복귀했다. 전 시즌과는 다르게 농장을 넓히고 마크에 대한 지식도 상승했다.[12] 형님도 등장. 새 등장인물 좀오가 등장했다. 좀비여서 밖으로 나오면 불타 좀비 연구소에만 살다가 돼지저금통이 결혼식장으로 옮겨 부인과 결혼하고 좀비 아파트로 이사시켜 주었다. 얼마 후엔 아기도 낳았다. 그러나 최근에 그의 부인 말고는 그와 그의 아이가 어떠한 이유로 사라져 버렸다. 엔더드래곤도 잡으러 갔는데 도중에 실패했고.나중에 준비를 많이 해서 결국 엔더드래곤을 잡는데 성공하였다. 다만 피그 시티가 굉장히 넓다 보니 정리가 제대로 되어있지 않아서 피그시티가 지저분한 느낌이 있다.[13] 그리고 돼지를 보고 돼핑크스마스터님이라고 하며 문제를 내면 맞춘다. 시즌 6을 시작하면서 시즌 5에서 만든 도시를 돼핑크스마스터에게 맡길 거라고 한다.2020년 6월 8일 시즌 5 100화를 맞았다.2020년 11월 2일 시즌 6을 시작한다고 공지했으며 시즌 5의 바다 테마을 이어서 시즌 6은 겨울 테마[14]로 진행한다 한다.피그 시티 5는 돼핑크스마스터에게 맡긴다고 한다.시즌 6은 전 5에서 이어가며[15], 역고드름 바이옴에서 시작했다.시즌 6 1화에서 나중에 피그시티와 시즌 6 집터를 루시와 함께 이을 거라고 했다. 2화에서 루시와 설국열차를 만들었다.3화는 지옥 급행 열차를 만들었다 그럴거면 애초에 열차 모든걸 지옥에만들거나 댓글에 있는대로 배차(배 열차)를 만들지그런데 급행 열차를 푸른 얼음이 아닌 단단한 얼음으로 만들어서 속도가 약간 느리다. 다만 지옥에다 만들어서 시간은 짧게 걸리는 모양.그리고 역고드름 사이에 피그성을 지었다. 겨울왕국의 성을 모티브로 한듯.젤다의 전설 야생의 숨결슈퍼 마리오 오디세이마리오 카트 8 디럭스슈퍼 마리오 파티슈퍼 스매시브라더스 얼티밋포켓몬스터 레츠고! 피카츄별의 커비 스타 얼라이즈ARMS슈퍼 마리오 메이커 2마리오 + 래비드 킹덤 배틀모여봐요 동물의 숲포켓몬스터 실드뉴 슈퍼 마리오브라더스 U 디럭스링 피트 어드벤처마인크래프트닌텐도 라보전진! 키노피오대장!루이지 맨션 3스낵월드 트레저러스 GOLD스플래툰 2동키콩 컨트리 트로피컬 프리즈요시 크래프트 월드도라에몽 진구의 목장 이야기포켓몬 퀘스트포트나이트커비 배틀 디럭스페이퍼 마리오 종이접기 킹슈퍼 마리오 3D 컬렉션롤링 스카이커비 파이터즈 2냥코대전쟁 POP!리듬 세상 더 베스트 플러스별의 커비 시리즈포켓몬스터 썬문 특별 체험판모여라! 커비요괴워치 2털실 커비 이야기뉴 슈퍼 마리오 브라더스 Wii별의 커비 Wii튀어나와요 동물의 숲갓오브워어쌔신 크리드더 라스트 오브 어스배트맨 아캄 어사일럼몬스터 헌터 월드배트맨 아캄 시티마블 스파이더맨스펠렁키불가능한 자전거 스턴트선생님 몰래 춤추기배틀그라운드개미 키우기Toca KitchenStick Fighter위기탈출 신의 회피부부의장난브롤스타즈롤링 스카이카트라이더 러쉬플러스클래시 로얄크레이지 아케이드 BnB MSupreme Duelist Stickman[16]