아이고~ 우리 XXX형님께서 별풍선 XXX개를~~  XX~XXX ~ XX~ XXX 짱짱짜장짱~ XXX형님 감사합니다 [15]아프리카TV의 피파 온라인 4 BJ이다. 올해 나이로 35세이다.닉네임의 유래는 방송 초창기 당시 친구와 같이 방송하기 위해 함께 적절한 닉네임을 찾다가 슈퍼마리오, 두치와뿌꾸 등의 닉네임을 생각했고, 결국 어린 시절 학생들에게 익숙한 애니메이션 두치와 뿌꾸를 선택해 따왔다고 한다.[16] 두치와뿌꾸에서는 '두치'가 방송을 같이하던 친구였고, '뿌꾸'는 이 문서에 나와있는 안태은이다. 그러나 어느 순간 '두치'가 수술하러 가야된다면서 어디론가 사라져버렸다. 그래서 현 상황처럼 두치와뿌꾸에서 두치는 빠졌지만, 닉네임은 그대로 두치와뿌꾸를 사용하고 있다. 여담으로, 술먹방을 할 당시에 두치의 두치는 뿌꾸가 잘 되는것을 보고 뿌꾸를 부러워하며 많이 후회한다는 이야기를 했다. 요즘도 친하게 지내고 있다고 한다.방송을 시작하기 전에는 EDM 음악 관련 편집 일을 하고 있었는데, 나이도 있고, 급여가 빡세서 음악 일을 관두게 되고 한 제약회사 영업사원으로 들어가 시약을 파는 일을 도맡았다고 한다.본인은 고객을 설득하고 제품을 판매 하기 위해 공부 및 직접 몸으로 움직이는 일까지 노력하였고 어느 정도 좋은 결과를 보여줄 수 있다고 하였다. 매출을 더올리기 위해 많은 돈을 들여 제품을 사왔지만, 자신의 생각대로는 제품들이 잘 팔리지 않아 5000만원 정도의 빚이 생겼다고 한다.  빚 5000만원을 안고 방송을 시작했지만, 피파온라인 3 시절 빚 5,000만 원을 다 갚았다고 한다.[17]주로 피파온라인을 이용하여 여러 컨텐츠를 만드는데, 대표적으로는 피파온라인 3 시절 대회를 개최한 뿌챔스, 아프리카TV에서 상금을 지원받고 대회를 연 BJ&스트리머 대회를 정재영과 같이 열기도 했다. 대회 개최 목적은 3대3 대회를 개최하기 위한 시범대회나, BJ들끼리 친하게 지내기 위함이라고 한다. 또한 BJ들이 대회끝나고 바로 인연을 끊지 말고 더욱 더 친해졌으면 하는 바람이라고, 2020년 10월에는 자신의 시청자인 만수르의 지원을 받고 만수르컵이라는 월드컵을 열기도 했다.[18]이러한 피파온라인에 과감한 투자덕분인지, 다른 BJ들에 비해 압도적인 시청자를 가지고있고,또 수 많은 사건과 흑역사를 가지고 있거나 다른 컨텐츠로 갈아탄 다른 BJ들과 다르게 사건, 사고나 논란이 거의 없으며 꾸준한 방송과 좋은 인성[19]으로 피파방송계의 황제으로 군림하고 있다.피파온라인으로 대회를 열기도 하지만, 반대로는 대회에 참가한다. 피파온라인 3 당시에는 대회에 참가하지 않았지만, 피파온라인 4부터는 주로 오프라인 대회에 도전해보기도 한다. 결국 2019년 아프리카TV 피파 멸망전에 참가해 우승을 달성하면서 자신의 피파 커리어 첫 우승을 장식하게 되었다.김정민의 고속버스 탑승객 2020년에 한중전 예선에 나가 2019년에 이어 국가대표가 되는 위엄을 보여주었다. 1년전에도 버스기사는 김정민참고로 피파온라인4 광고에 나왔다.엘토네이도!!!광고영상[20]수익은 방송에서 공개를 한 적이있는데,유튜브로만 한달수익을 무려 1800만원 이나 번다고 유튜브에 올렸다. 아프리카 별풍선,스폰비 까지 합치면 2500만원 이상이 넘어갈거같다. 최근 구독자가 48만명 이상이 되고 인기가 더욱 독보적으로 올라감으로써, 지금은 1800만 그 이상의 수익을 거둘거 같다.가장 친한 BJ는 역시 빅윈 김대승. 피파방송을 7년동안 을 같이 했기때문인거 같다. 감스트하고 여러BJ와 합방을 했지만. 이둘이 가장 친하다고 말할수있다. 둘이 1대1로 맞붙으면 시청자들은 노답 더비로 부른다. 피3때는 막상막하 였지만 피파4에서는 뿌꾸가 잘하는 편이다.. 현금으로 무차별 폭격중빅윈과 감스트는 뿌꾸를 이기기 위해 많은 연습을 하는 중이다. 하긴 1조 2000억 팀으로 세미프로의 왕을 못 이기면.... 참고로 실제축구에서는 맨시티 팬이라고 한다.입문계기는 야야 투레의 괴물같은 공격력에 반해서 입문했다고한다.[21] 반대로 믹슈는 14년째 맨유 팬이다.[22]2019년 3월을 기준으로 피파 이외의 컨텐츠나 피파를 활용한 컨텐츠 동영상을 올리고있다. 예를들면 웹드라마 를 올리고있는데 지금까지는 4탄까지 올라와있다,1탄2탄3탄4탄2019년 3월 3일 기준으로 뮤직비디오가 나왔다!!! 링크, 기분안좋을때 보는걸 적극 추천한다. 그리즈만 세레모니할때 압권주로 별명에는 BJ두치와흑우라는 별명이 두치와뿌꾸를 간접적으로 표현하는 말이기도 한데. 그이유는 피파온라인4에 과도한 현질을 하거나 아니면 특정선수를 너무과도한 현금+@[23]을 주고사서 두치와뿌꾸의 두치와+ 요즘 호구인 흑우와 합쳐서 두치와흑우라고 많이 부르는데. 예를들면 줘도 안쓰는 농협 크라우치 금카를 5만원 주고 사거나, 아니면 라이브시즌 마시알을 30만원 주고 샀는데, 다음날 매물이 많이쌓여있었다. 가장 유명한 예는 2019년 초반에 피파온라인4는 이벤트로 라이브 금카팩을 만들어 이벤트를 진행하고있었는데. 1월 12일 에 캔팡이라는 유저가 호날두 금카를 최초로 카드팩에서 띄우자, 두치와뿌꾸는 그 금카를 무려 24억!!주고 샀다.[24] 심지어 키보드 + 1달 대리 이용권 까지 주면서 샀는데. 1주일뒤 호날두는 16억이 되다가 갑자기 12억이 되는 상황이 되어버렸다.또 한 가지 예로는 피에트로 펠레그리 10카를 뿌꾸가 4억 3천 BP에 현금 50만원을 주고 10카를 영입했는데, 다음날 시세조작 선수로 걸려 한순간에 5000만원이 되어버렸다. 3월24일 방송에서는 다른 선수들은 그만큼의 가치를 해서 딱히 안 아까웠는데 펠레그리 산게 가장 후회한다고 방송에서 얘기했었다. 그후 펠레그리는 시청자에게 팔았다.2020년 1월 16일 피파온라인4 공식 유튜브 채널에 올라온 GM네로의 하프타임 영상(네롱도르 시상식)에서 2019 명예구단주 상을 2년연속 수상을 함으로써 자타가 공인하는 흑우가 되었다최근 피파온라인4 불매운동 상태에 자신도 같이 동참한다고 본캐에 노현질을 선언했고 실제로 2개월간 현질없이 진행했다[25]. 이후 넥슨이 BUILD UP 프로젝트로 큰 움직임을 보이고 20TOTS가 출시되자 이전에 얘기한대로 다시 현질을 시작했다.9월 4일, LH지단을 영입함으로써 피파온라인4 최초로 구단가치 1조를 넘긴 구단주가 되었다.원래 두치와뿌꾸는 방송을 부천에 있는 PC방에서 방송을 진행했으나, 코로나 바이러스로 인해 PC방출입이 금지가 되자, 방송할곳이 사라진 뿌꾸는 1주일동안 휴방을 하게되고, 서울 신림 근처에 스튜디오를 구했다. 무려 3000만원을 투자해 PC방출입 금지가 해제되도 스튜디오에서 여러가지 합동방송을 할 예정이라고 한다.피파온라인4 아프리카 프릭스 감독으로 활동하고있다. 하지만 정작 좋아하는 프로게이머는 본인 소속 프로게이머가 아닌 SKT T1 소속 김정민(1988)이다.정민맘 김정민 선수 말고도, 김유민,김승섭 선수를 좋아하는것같다믹슈(맥주[42]): 두치와뿌꾸의 매니저이자,뿌꾸의 완전한 오른팔 이라고 부를수있는 친한 인물이기도 한다.마치 방탄소년단의 아미 처럼, 믹맘이라는 거대 팬덤을 소유하고있다.(뿌꾸의 사랑을 받고있다 진짜?)믹슈TV우빵:두치와뿌꾸방의 매니저이며, 주로 채팅창 관리를 하고있다. 닉네임을 보아하니 수많은 믹맘중의 한명인걸로 추정이 된다 뿌꾸가 패키지를 까면 우빵이가 계산을 해준다빅윈: 두치와뿌꾸와 가장 친한 피파BJ이다.피파온라인 3 시절부터 친분이있었고, 주로 둘이 경기를 할때 사람들은 노답더비라고 칭한다. 하지만 피파4로 넘어오면서 빅윈과 뿌꾸는 피파4 서는 실력이 많이 차이난다.물론팀도감스트: 피파온라인3 시절에는 친분이 잘 쌓이지 않아 둘 사이는 어색했었는데, 중반부터 감스트가 다른 BJ들과 합방하면서 두치와뿌꾸와도 친분이 쌓이기 시작했고,피파온라인4로 넘어와서 같이 합방을 통해 여러 컨텐츠를 진행한다. 합방 당시 역대급 컨텐츠인 19TOTS 호날두 금카 도전을 했으나, 같이 거하게 갈아먹고 이에로 하나를 성공시켰다. 원래 뿌꾸가 피파 실력이 더 좋았는데, 감스트가 치고 올라왔다. 물론 롤비제이정재영: 가끔씩 합방을 하여 선수 체감, 패키지 등등 컨텐츠를 같이 하고 있다.동네형 박성주: 피파온라인4를 같이 하며 웹드라마를 합작을 하면서부터 친해지게 되었다. 함께 명장전을 열기도 하였다.키티:두치와뿌꾸의 여자친구이다. 현재 개인방송을 진행중이다. 최근 뿌꾸가 챔스코인을 탄 후에는 챔스 중계 합방을 뿌꾸와 하기도 했다. 남자친구와 똑같이 피파스케줄 BJ를 하고있는데, 오히려 남친보다 잘깐다.존잘벅이:어느순간 갑자기 치고올라온 BJ이며,굴리트와 말디니를 붙혀서 화제가 되기도했다. 이때문인지 두치와뿌꾸랑 강화컨텐츠로 여러번 합방했었기도했다. 거상 컨텐츠에서 일반인 이호의 BP를 날려먹기도 했다. Bj간담회, 최근에는 각종 공식방송에 나올정도로 준메이저급으로 성장했다.곽준혁:뿌꾸가 구단주로 있는 전아프리카 프릭스 팀의 프로게이머이자 현재는 크레이지윈 소속이다. 주로 뿌꾸,스쿼드 주인분이 필요한 선수 강화를 맡긴다. 별풍선 걸어놓고 먹튀 이번에는 뀨알 과 믹슈의 2대1 미팅으로 참여했다.주로 곽준혁선수를 보고 싸가지가 없다고 프레임을 씌우지만, 컨셉인걸로 추청이 된다.이호(프로게이머):뿌꾸가 가끔 장난칠때도 있지만 이호선수가 은퇴를 하자 축하영상과 꽃목걸이를 전달했다 그러자 방송에서 눈물을 흘렸다.영상 현재는 크레이지 윈의 감독을 맡고있다.아이고~ 우리 XXX형님께서 별풍선 XXX개를~~ XX~XXX ~ XX~ XXX 짱짱짜장짱~ XXX형님 감사합니다싸라라라~어우 죄송합니다.[43](믹슈:에잇!)심플 이즈 베스트 (심.이.베)서로간의발란쮸지금바로갈께요![44]가격이 곧 성의다 (가곧성)[45]자 이쯤에서 아이콘팩이 따악!(안나옴)자 이쯤에서 스끼이이이입[46]여러분들 저는 항상 이런생각을 해봤어요[47]oo금카!! oo금카!! 우아아아악!!![48][49]바로 갈게요!묵지이이이익이멀전씨뿌아악가레쮸 베일[50]화장실 다녀올게요암게빈마헐맥쮸야이 째끼 뭐하는 놈이지?한달 후에 봐아무띵크없이[51]형 이건 좀 아니지형님 그건좀믹슈야 안 돼 지금 가면 안 돼 형이 말하잖아 믹슈야!!! (카드 깐 후) 형이 아니라 했잖아 맥쮸야 지나간 것은 지나간 대로 의미가 있죠좋은 그림을 그려놨어요믹슈야 니가 가봐[52]형 나도 나이 먹을 만큼 먹었어사과가 늦네웃긴게 뭐냐면믹슈야 형이 이렇게 빌게 이 씨바 지금 뭐하는거지?스탭 바이 스탭그대를~ 따라서 이 세상 떠나가려해(큰 강화 붙였을 때)우와아아아아아 예쓰! 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 두치와뿌꾸/방송관련인물 문서의 r147 판, 5번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]두치와뿌꾸/방송관련인물 문서의 r147 판, 5번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)피파온라인 3 시절의 두치와뿌꾸의 실력은 한마디로 가히 팀빨 이라고 말할수있다.그의 플레이는 참으로 가관인 수준이다 . Q부스터를 시전하는데 키보드 에 화풀이 하듯이 Q를 마구마구 눌러 Q부스터를 시전한다.심지어 청축인지라 소리가 너무 띠껍다는 시청자분들이 많으셨다.또한 그의 플레이를 보면 너무간단해서 가관이기도 한데. 두뿌의 팀의 윙은 이천수와 서정원 이다. 심지어 이천수는 속력이 '140이 넘어가는수준이였고, 서정원은 무려 150 이 넘어갈정도로 무척 빠르다. 현질파워 그리고 마지막 은 우성용의 강력한 헤딩슛으로 마무리한다엄청난 과금으로 사용해본 선수 폭이 넓은 덕에 피온도우미라는 앱에서도 유명했었다.[26]초반에는 피파온라인4의 엔진에 대한 이해가 부족해 수비적인 부분에서 어처구니없는 실력을 보여주었으나 서서히 적응을 하더니 2018년 10월 21일 기준으로 챌린저를 찍었다. 하지만 물챌린저라는 놀림을 받고있다.팀가치는 2020년 8월 17일 기준 9000억 언저리로 오늘자로 가까스로 피파4구단가치1위 현질마스터 하지만 위에 서술했듯이 대회를열어 16강 광탈 한것을보면 100%가 아닌 10000%팀빨이라고 알수있다. (2020년 9월 24일 기준 그의 팀가치는 1조를 넘었다.)피파 온라인 3 때보다는 훨씬 나아졌으나 여전히 팀빨이라는 말이 많다. 확실히 다른 대부분의 챔피언스들과 달리 1조2천억이라는 말도 안되는 구단가치를 지녔고 타 프로게이머 유튜버들에 비해선 여러모로 부족한 점이 많다.그렇지만 워낙 오래해오기도 했고 이러니 저러니해도 챌린지 ~ 챔피언스를 오가는건 분명히 피파 4의 상위권 위치이다. 실력이 아주 좋다곤 할 수 없지만 팀빨을 감안해도 준수한 실력으로 성장했다. 근데 솔직히 1조2천억이면 매번 1등 찍어야되는거 아닌가...최근 메타가 바뀜으로써 크로스 메타에서 패스플레이 중심의 메타로 변경이 되었는데, 팀빨을 믿는 막장크로스가 안먹혀서 그런지 꽤 헤매고 있다.금카강화와 본인스쿼드 맞추기를 합한 본계 금카컨셉팀 컨텐츠가 신설되어있는데 현재까지는 리버풀과 인테르를 성공적으로 마쳤으며 독일은 중도포기 후 레알은 순항중이었으나 아이콘 은카에 꽂혀서 아이콘 강화컨텐츠까지 이어진다.최근에는 프랑스 올금카팀과 올10카 팀 컨텐츠를 병행중이다. 10카스쿼드와,프랑스 스쿼드 거의 맞췄고, LH앙리 금카를 노리고있다. 그러나 LH바란 금카에대한 미련은 여전히 버리지못하는중.(그러다 결국LH바란을 돈주고 샀다 바란강화만 27번 약3000억.....)그러다가 본인이 맨시티 팬이라 그런지 맨시티 올금카팀을 진행 중이다하지만 맨시티 강화중 로드리,귄도안,페르난지뉴,제주스 강화가 싹다 터졌다그러자 본인도 열이 받았는지 싹다 팔아버리고 2020년 11월20일 현재는 유벤투스를 진행중이다2020 12월 31일 현재까지도 유벤투스 스쿼드를 진행 중이다. 유벤투스 스쿼드에서는 아무래도 전에 맨시티 스쿼드가 강화로 다 터져서 접었기 때문에 영입 위주로 스쿼드를 짜고있다HOT호날두 HOT네드베드 HOT칸나바로 HOT바조 HOT키엘리니 모두 영입으로 스쿼드를 진행중이다피파 온라인4 초반에는 스쿼드에 필요하지않거나 막상 써보니 썩금카들을 마구 영입해 고물상이라는 별명이 있었다[27]. 하지만 최근에는 주로 본캐스쿼드에 필요한선수들만 영입하는것같다피파 온라인3때는 특정한 선수 강화를 너무많이 터져서 넥슨이 버린 BJ 라는 말이 생길정도로 너무많이 터졌다. 대표적으로는 CP 베르캄프 금카도전을 23번을 시도했는데 전부다 터졌다 안습... 그리고 24번째 도전에서 겨우겨우 붙었다.본인이랑도 너무 닮은 우성용도 몇십번 터진것은 유명하다. 하지만 붙은것도있는데. 대표적으로는 10U 드록바 10카 라든지 '''월드레전드 굴리트7카  금카가서 터짐 등등 붙은게 많지만, 터진 선수들이 많다는게 흠이긴 한다피파 온라인4 때도 역시 피파온라인3의 명성을 이어가고있다. 대표적으로는 농협 굴리트 8카를 무려 11번만에 붙히는 기적의 모습을 보이기도 했다. 농협 말디니 8카도 몇번 도전했으나 실패하고,결국 어느 시청자의 기부로 말디니 금카를 겨우겨우 영입하고있다.요즘에는 존잘벅이라는 BJ가 주로 큰선수를 붙혀서 두치와뿌꾸한테 매물을 주기도한다. 강화셔틀뒤에 후술할 본계 스쿼드 컨텐츠로 리버풀과 인테르 독일 국대 스쿼드를 맞춘다. 하지만 강화실력이 여전히 꽝이다.스위스 미드필더는 31번째만에 성공, TT에펜베르크는 20여번만에 성공, 사디오 마네는 30번만에 성공했다고한다.나잉골란이 20번터졌다고 벨기에 국대를 포기했는데 스위스 미드필더는 30번터져도 포기 안하고 붙였다 그리고 요나단 타 강화에서는 18트에서 터지고 빡쳐서 독일 스쿼드를 접고 레알로 넘어갔다.그런데 레알에서 6일연속 금카 붙인거는 함정 레알은 순항중이었는데 하필 아이콘 은카에 꽂혀서 엄청난 자본을 투자하여 아이콘 강화 컨텐츠를 진행하고 있다.그 어렵다는 10카를 무려 3번이나 붙였다. gr 비니시우스 주니어, 마놀라스,베르마엘렌 를 붙혔고, 이를 기점으로 본캐 10카팀으로 가고있다.아이콘 카드 강화에는 인연이 없다. 아이콘 졸라.셰링엄,시먼? 등등 붙혔지만, 아이콘 소크라테스를 무려 2번을 터트렸고, 이제서야 붙었지만,드로그바도 강화성공하기 전에는 2번을 터트렸다. 몇천만원의 현금이 날라간셈. [28]2020년 9월 5일~6일에 진행된 피파 강화이벤트를 이용해 아이콘은카들을 모조리 은카를 강화했는데, 소크라테스 1번을 터진거 빼고 왜 하필 터진게.. 아이콘 비에이라,소크라테스[29],프티,트레제게,블랑등을 모조리 붙혔다.피파3의 CP베르캄프에 이어, 피파4에서는 LH바란이 안붙는다. 무려 20번의 시도와,4000억 이상 비피를 쏟아부었지만, 끝까지 안붙는다. 이후로 말도안되는 10카 강화, LH바란 금카를 변함없이 쭉 터지다가,10월 이후로는,갑자기 강화의 신같은 퍼포먼스들을 보여주기 시작했다. 대표적으로 LH호날두 금카를 붙히거나,MOG시즌 로랑블랑 금카,토츠 그리즈만을 7카로 다이렉트를 붙힌뒤에는 곧바로 8카 강화를 성공하는 상남자적인 모습을 보여주었다.심지어 그 붙이기 어렵다는 벵자맹 멘디 10카를 강화 성공했고,심지어 LH리베리 금카까지 모두 성공 했다![30] 정작 LH바란 금카는 20번 넘게 시도를 하였지만 여전히 안붙고있다. 이정도면 CP베르캄프의 재림인가최근에는 강화를 하긴하지만 금카팩으로 초희귀매물 금카들이 풀리면서, 본인도 강화하긴 보다는 돈을모아서 선수를 사는쪽으로 가고있다. 가끔은 풀백 라이브 10카매물을 강화하긴 하지만 결과는...두치와뿌꾸는 주로 순 BP 몇십억 씩 이상있는 아이디를 모조리 구매해서 원하는 선수를 강화한뒤 [31]만약에 붙으면 본캐에 옮기는 방식으로 강화를 진행한다. 하지만 모조리 싹다 터져서 갈수록 많은돈들이 날아가고있다.스쿼드마다 희귀매물을 하나씩 구해줘서 다른 피파 BJ보다 상대적으로 스쿼드 신청이 많이들어온다.간혹 매물이 없는 선수를 시청자가 기부해 주기도 한다. 스쿼드를 짜는 도중 BP가 부족하면 직접 현질을 해주거나 본인의 계정들을 이용해 하한가에 싸게 주기도 한다. 이것을 뿌니세프 라고 칭한다.피3 시절에는 500억이하의 올금카 스쿼드를 진행할때는 시청자들과 뿌꾸의 눈치싸움이 매우 치열하다. 특히 애슐리 콜이나 아마우리같은 생성제한에 성능이 매우 뛰어난 선수들은 올리자마자 매크로를 사용하거나 광클을 해대는 시청자한테 뺏기는 경우가 많다. 요즘에는 회차를 거듭하면서 뿌꾸본인의 내공도 늘었고 연민을 느낀 시청자들이 모른척해주는 덕분에 예전처럼 뺏기진 않는다. 그러나 매니저 믹슈와의 호흡이 맞지 않거나 뿌꾸가 어리버리를 까서 이적시장 검색창에 오타를 연발해 매물을 뺏기는 상황이 자주 나온다. 요즘은 본인 본계 스케쥴 영입을 할 때는 다른 선수를 검색하며 어그로를 끌다가 흑우답지 않게 잽싸게 본인이 영입할 매물을 사기도 한다.피파온라인 4에서도 핵심적인 부분이고, 뿌꾸가 팀을 잘 맞춰주다보니 여러 팀을 원하는 시청자들이 신청하는 편.그리고 피파온라인3때 처럼 선수의 매물이 없으면 위에 서술했듯이 자신이 모조리 구매한 순BP 아이디를 통해서 없는 선수들의 매물을 만들어주기도 한다.  그렇지만 뿌꾸가 스쿼드를 맟추고 나면 꼭 유저들은 팀을 바꾼다는 이야기가 있다.현재는 믹슈본캐[32] 토트넘 인테르 아스날 맨유 네덜란드 첼시 브라질 리버풀 레알 대한민국 에버튼 독일 뮌헨 바르셀로나 라치오 안한 팀이 없을정도로 많은 팀의 스쿼드를 제작했다피파온라인 3에서는 스쿼드가 방송의 핵심이였다면, 피파온라인 4에서는 패키지 카드팩이 방송의 핵심이다.주로 시청자들이 피파4에 현질을 하고 패키지를 사면 뿌꾸가 카드팩을 까는 형식이다. 가끔가다 믹슈와 내기를 하지만, 둘다 비등비등한 상태이다.특히 본캐 현질 스케줄이 핵심이다. 주로 본캐스케줄은 대략 11:00 정도 부터 시작되며, 이때가 되면 시청자들이 가장 많이 몰려드는 피크타임이다. 패키지 현질후 곧바로 강화 스케줄을 진행한다. 맨날 LH바란,말도안되는 10카 강화 하다 터지고 현타후 스쿼드를 진행하긴한다특이점으로는 스케쥴에 있는 패키지는 나름 열심히 까는데 본인꺼는 대충대충 넘기고 얼마 벌었는지만 보는식이 많다. 여타 비제이들과 다르게 주 컨텐츠가 아닌 편이라 그런 것이고 패키지나 가챠박스내에서 나오는 고급팩들은 한번에 스케쥴받고 정성스럽게 까는 편이다.현질유도만 하고 정작 컨텐츠 더럽게 없는  피파 온라인 4 에서 두치와뿌꾸가 개발한 컨텐츠이다주로 두치와뿌꾸가 당첨된 신청자 집에 직접 찾아가 현질을 해주거나, 팀을 대신 짜 주거나 보강해주는 컨텐츠이다. 한마디로 스쿼드 갱생 프로젝트라고 할수있다.현재 총 3개의 영상이 올라왔다.1탄2탄3탄최근 코로나 바이러스로 인해, 이컨텐츠는 잠시 접어둔걸로 추정된다.일명 흙우 컨텐츠라고 불리우는 이 무과금 콘텐츠는 본캐처럼 매일 120만원씩 현질을 때려박는 콘텐츠가 아니고 순수히 노현질로 아이디를 키워 나가는 콘텐츠이다. 바로옆동네 는 PC방에서도 안하며 리얼무과금으로 가고있지만, 매일매일 PC방에서 방송을 진행하는 두치와뿌꾸는 어쩔수없이  PC방에서 진행을 하게된다[33] 이컨텐츠를 하게된 이유는 피파온라인4가 워낙 컨텐츠가  없는것도 있지만, 사람들이 계속 팀빨 팀빨이라고 거리자 열이 받았는지팀빨아니라는걸 보여주기위해 이 콘텐츠를 진행한다. 목표는 챔피언스까지 가는것.본캐로도 못가는데? 구단주명은 갸레스베일,,C2JOY,BJ현무암,서로간의발란쮸 등으로 하려고했지만 이미 있는 구단주명이였고, 결국 자신이 평소 쓰는 말인 서로간의 밸런스를 줄여서 서간밸로 하려고했지만 실수로 서간벨 로 했다. 결국 서로간의 벨기에 의 줄인말인 서간벨이 되어버렸다.서민 간보는 벨기에이 콘텐츠의 묘미는 수백억 BP를 날려본 두치와뿌꾸가 겨우 1.2억을 얻으며 좋아하는 모습이다. ㄹㅇ 흑우컨텐츠에서 흑우 콘텐츠 하는 그는 도덕책  팀은 결심끝에 네덜란드로 결정했으며 3월 25일 기준 무려 5.3억 까지 올라갔다.3월 26일 로스터패치 이후로 시세가 많이 내려가자, 팀가치 많이 내려간게 현타가 왔는데,새로운 팀을 가게되었는데, 투표끝에 브라질로 맞추게 되었다. 26일 기준 팀가치는 6.5억. 이후 500포인트 이벤트 팩 개봉했더니 otw 쿠티뉴 은카[34]가 나왔다!!팔고 팀을 보다가 lh시즌 소크라테스 은카가 나름 스탯 괜찮을거보고, 눈이 돌아가더니  바로 강화를 시작한다. 근데 3카가던 도중 3카가 두번이 터지더니, 이번에는 은카가다 터짐으로써  다 날라가게되었다...  이정도면 소크라테스랑 인연은 없는거같다이후 브라질도 쓰다가 질렸는지 바르셀로나 로 팀을 맞추게 되었다. 호동생 아니랄까봐 메시는 자기랑 손에 안맞다는 핑계로 안쓰는중이다 핑계오진다 300포인트 이벤트 보상으로 은카팩이 또 뜨더니 이번에는 LH시즌 부스케츠[35]가 떠서 인생역전이 되었고.. 바르셀로나 팀을 보강함으로써 5월 17일 기준으로는 29억.. 거의 2달만에 23~4억 상승했다.팀가치가 29억까지 올라갔지만... 강화에 눈이 돌아서 그만 gr포그바 은카를 가다가 터져서 팀가치가 다시 폭락하게되었고, 또 눈이돌아서 에이전트를 하게 되지만 허정무가 뜨는.. 상황이 발생했다..날린돈을 복구하기위해 에이전트를 하지만, 아이콘아닌 강화카드팩을 깠고, 아무생각없이 까다가 LH제라드 은카[36]가 나오는 바람에 순식간에 서간벨에서 중간벨이 되어버렸다. 중산층 간보는 벨기에추가로 에이전트로 LH 램파드, LH 반데르사르 은카등이 떠서 잼민들의 노여움을 샀다. 근데 사실 나도..대체적인 평가로는 이아이디에서는 강화운은 별로 좋지는 않지만, 카드팩 뜨는 운은 과연 서민이 맞을정도로 의심이 가는 운을 보이고있다.[37]주로 이 콘텐츠는 스케줄이 거의다 끝나고 새벽 2시~3시에 진행한다.  요즘에는 12시~1시쯤에 진행 하기도한다.8월 19일 현재, 챔스 능력치 상승 가능성을 보고 19챔스 네이마르 은카를 수십장 사재기했다.한강밸 or 황금밸 능력치가 은카기준 103까지 올라갔지만, 처음에 사재기에 투자한돈에 비해손해를 보게되었고, 결국 눈물을 머금고 네이마르 를 팔고, 파리생제르망을 맞췄다. 한강밸 당첨10월 기준으로 현재 서간밸은 맨체스터 유나이티드 이다. 하지만챔스 네이마르 은카가 NFC 악당 강준호의 활약, 강화이벤트,버닝 각종 다양한 이유로 인해 본인이 원래 팔려고했던 4억을 가볍게누르고,무려 5억3천까지 올라가며 눈물을 흘렸다.12월 기준으로 아직도 맨체스터 유나이티드 이다 현재 구단가치는 약 45억이다 최근에는 EACC NFI등 중계 스케줄 때문에 시간이없어 자주 하지못한다2020 트로피샵 보상으로 19아이콘팩을 오픈했다 서간벨에서 드로그바가 뜬다는 말도 안되는 소리를 했는데 옆에서 믹슈가 드로그바가 뜨면 베테랑 즐라탄이니 베테랑 루니 은카니 lh 포그바 은카니 설렘을 가득 가지고 깠지만... 마켈렐레가 나왔다 그러자 마켈렐레를 팔고 에이전트를 돌렸다.그런데..여기서 믹슈가 큰실수를 해버린다 먼저 뿌꾸가 3억후반대에 재료를 살수있었는데 정신이 없던 나머지 4억8천만원짜리히우두를 구매했다 그리고 뿌꾸가 화장실을 간사이 믹슈가 데일리 에이전트를 돌리면서 재료로 히바우두를 넣어버렸다...그리고나서상자를 오픈했는데 OVR91짜리 팩이 나왔다 그리고 MC시즌 라울히메네스가 나오면서 18억이 1억이 되는 기적을 보여줬다.그이후 맨유팀을 다팔고 새로운팀인 나폴리를 맞췄다보통 스쿼드를 맞출때, 그 주인분한테 이선수 저선수 어떠냐고 물어보면서 진행하지만, 이 컨텐츠는 이름 그대로 뿌꾸 마음대로 맞추는 컨텐츠이다. 주로 방송하기 전에 이 컨텐츠를 진행한다2020년 12월 기준 파리 생제르망,맨체스터 시티,브라질,맨체스터 유나이티드,라치오,토트넘,유벤투스,레알마드리드,도르트문트,바이에른 뮌헨,라이프치히,아스널,리버풀,레스터시티를 진행했다.제한돤 BP로 스쿼드를 10분안에 맞추는 컨텐츠이다. 개인전술,팀전술 , 적응도 채우는것고 다 포함된다. 10분안에 이렇게 맞추고, 직접 플레이를 하지않고, 사다리타기에 뽑힌 용병들이 대신 플레이를 한다.이 컨텐츠에서 뿌꾸를 이기면 향후에 열릴 스쿼드의 신 왕중왕전에 참여할수있는 기회가 부여된다.6월 10일을 기점으로 두치와뿌꾸는 약 6번의 스쿼드의 신 매칭이있었는데, 무려 6번다 패배하는 대단한 실력을 선보이고 있다. 본인도 이것을 즐기고있는지 다양한 포메이션을 구사하고있다. 주로 3백을 사용하다가 거하게 말아먹는다. 아래는 전적이다.1.두치와뿌꾸 vs 믹슈 세트스코어 2:0 완패2.두치와뿌꾸 vs 빅윈 세트스코어 2:0 패 3.두치와뿌꾸 vs 박준효 세트스코어 2:1 패4.두치와뿌꾸 vs 신보석 세트스코어 2:1 패5.두치와뿌꾸 vs 이호 세트스코어 2:0 완패[38]6.두치와뿌꾸 vs 한승엽 2:1 패7.패자부활전 두치와뿌꾸 vs 믹슈 2:0 첫승 [39]8.결승전  한승엽 vs 신보석 2:1 신보석 승현재 스쿼드의 신은 10월기준 신보석이 결승에 올라간 상태이다. 한승엽 vs 빅윈 경기의 승자와 신보석이 맞붙어 스쿼드의 신을 가린다. 하지만 스케줄상의 이유로 경기가 진행되지않고, 두명 모두다 스케줄을 조율했지만 하필 빅윈이 키미히 사건으로 방송을 쉬게되면서 잠시 진행을 하지않고 있다. 최악의 경우에는 대회주최자 권한으로 1승6패인 두치와뿌꾸를 결승을 올라가게되는 말도안되는 상황이 벌어질수가있었지만. 다행히 빅윈이 방송복귀이후스쿼드의 신을 한다고 하면서 이런일은 안벌어지게 되었다.빅윈이 참여를 한다고 했지만, 스케줄 때문에 시간이 안맞으면서 기권을 하게 되었고, 결승전은 난타전 끝에 신보석이 2ㄷ1로 승리하면서 이컨텐츠는 마무리가 되었다. 2021년도에는 스쿼드의신 시즌2를 진행한다고 했다2020년 7월 12일에 올라온 새로운 컨텐츠이다. 이 컨텐츠는 시간내에 의뢰인(신청자)이 가지고있는 bp로 최대한 많은 bp를 벌어주는 컨텐츠이다. 주로 강화장사로 유명한 존잘벅이 도박꾼, 마빡 강호동 아들 이 2명이 등장해, 의뢰인을 위해 bp를 벌어준다.1편에는 전 프로게이머, 현 CW코치 이호가 의뢰인으로 출현했다.2편에는 피파 BJ 나렉이 의뢰인으로 출현했다나렉의 계정 순BP65억으로 마빡은 20NG 탕강가 은카를 붙히면서 5카가 귀속이지만 갱신시간에 맞춰 판매 했다그리고 문제의 존잘벅이가 좀 판을 키워서 MC시즌으로 강화를 시도했다 그런데... MC크레스포,MC스탐이 다 터졌다 [40]그리고 인강의 끝 LH굴리트 3카를 사서 4카까지 붙히는데 성공한다 하지만 또 터졌다 그러면서 순식간에 65억이 10억으로 순삭됐다  그리고 탕강가 7카에 도전하는데 역시나 또 터졌다 그리고 남은돈으로 GR에데르 밀리탕 금카에 도전했는데 뿌꾸,존잘벅이,마빡 모두 붙을생각은 전혀 없이 런했다 그런데 그것이 실제로 일어났습니다 5카 7카 다 터졌지만 8카가 성공했다 그리고 뿌꾸가 현질을 해주면서 딱 원래 금액 BP65억만 만들고 끝났다[41]다른BJ와 같이 먹방을 진행한다. 주로 믹슈와 같이 먹방을 진행한다.피3에는 별볼일 없었지만,피4에서 갑자기 주목받은 컨텐츠이다.매방송마다 먹방 언제하냐고 물어보는 시청자들이 많을 수준.감자탕 뿐만 아니라 삼계탕, 맘스터치, 만두 등 다양한 음식으로 먹방을 진행한다.주로 뿌꾸는 믹슈 것을 뺏어먹고 믹슈는 뺏기지 않으려 발악하는 형식의 먹방으로 이루어진다. 믹맘들이 가장 불편해하는 시간최근 방송에서는 믹슈 것을 뺏어먹는 것이 컨셉이라며, 유튜브를 보니 남 음식을 뺏어먹는 먹방은 없어서 자신이 진행하는 것이라고 언급했다. 하지만 대다수의 시청자들은 해명에도 불구하고 평소에도 그럴 것이라고 생각한다.최근에는 만두 밑장빼기 스킬을 사용하며 믹슈를 현란하게 속이기도 했다.전화연결을 통해 시청자의 안 팔리는 선수들을 사주고 시청자는 뿌꾸가 사주면 소리를 질러야 한다. 귀속 구매 컨텐츠에도 저격수들이 있어 시청자가 매물가격을 말하면 실시간으로 가격을 똑같이 조정해서 뿌꾸가 어리버리를 까게 만든다. 귀속 선수가 판매되면 전화로 소리를 질러 달라고 부탁을 하는데 대부분 시청자가 소리를 잘 못질러서 노잼을 만들곤 한다. 최근에는 유튜브 시청자만을 위한 귀속구매 컨텐츠도 진행하고 있다.피파3 시스템에 대한 비판, 청소년 시청자와의 소통, 뿌꾸의 진행실력, 유튜브에서의 화제성 등이 어우러지며 뿌꾸의 시청자층을 크게 늘려주었던 콘텐츠이다. 현재는 피파온라인4의 이적 시장 시스템에 따라 안하게 되었다. 해당 컨텐츠가 부활하기를 바라는 시청자들도 있다주로 고액의 EP 스쿼드 컨텐츠를 진행하는 편이지만 100 ~ 200억 정도로 특정 국가대표/클럽팀을 선발선수 11명 올 금카 팀으로 짜주는 가끔하는 스쿼드 컨텐츠이다.200억으로 금카 11명을 맞추는게 매우 힘들어서 거의 매번시청자들이 금카를 지원을 해줄때가 많다.이 컨텐츠를 진행한 일부 본주들 중 인벤에 +@로 모조리 다 파는 경우가 허다하다. 그래서 이 컨텐츠를 더 이상 하지 말라는 반응이 많았다.