前 아프리카TV의 게임 BJ[7], 現 유튜브 크리에이터 및 트위치 스트리머. 재치있는 입담이 특징이다.닉네임의 똘킹의 의미는 '또라이 킹'의 줄임말이다.[8]'또라이 킹' 닉네임 사용 이전에는 '싸이코 킹'을 닉네임으로 사용했었다고 한다.프로필에 의하면 키는 184cm이다. 2020년 기준 만 26세이며 군복무는 아직 수행하지 않았고 경기도 수원시에 부모님과 함께 거주 중이었다. 하지만 2017년 1월 24일에 이사를 하면서 자취를 시작하게되었다. 자취 이후에 트위치 스트리밍을 시작했다.생방송은 평일 오후 9시에 시작하며, 종료 시간은 정해져 있지 않다. 주말에는 랜덤으로 방송을 하며, 리그 오브 레전드가 아닌 게임을 방송하기도 했다. 현재는 리그 오브 레전드를 포함한 다른 여러가지 게임들을 하며 자유로운 방송을 하고 있다. 유튜브는 매주 화요일과 목요일을 제외하고 꾸준히 업로드되고 있다.가장 높이 기록한 티어는 플레티넘이며, 아칼리 장인이다. 축약하면 똘칼리. 본계정 닉네임도 '국가대표 아칼리'이다.[9] 브론즈 계정으로는 아칼리 승률 90%를 달성하며 한때 아칼리 랭킹 1위를 기록하기도 했다. 아칼리 너프 이후 자주 플레이하지는 않지만, 키보드를 사용하지 않고 마우스로만 게임을 하다가 팀이 기울자 키보드를 써서 캐리하는 모습을 보여주며 아칼리 장인임을 어필한 적이 있다. 하지만 8.15 패치로 아칼리가 리메이크 되고나서 잘 쓰지 않는다. 연습모드에서 숙지를 해도 실전에서는 매우 약한모습을 많이 보여줬다. 본인 말로는 더 이상 국가대표 아칼리는 없어진 것 같다고.2015년 말인 최근에는 롤이 조금 지겹다는 말을 하는 편이다. 시청자들이 지루해하는 게 느껴진다는 말을 하기도. 그래서인지 민 그린즈, 서브노티카(서브나우티카), 마인크래프트나 GTA 같은 다른 게임 방송도 실험적으로 시도하고 있다. 매니저 중 한 명이 너는 혼자 신나서 게임 할 때 재미있다고 말한것을 받아들여 자신에게 재미있는 다른 게임으로 확장을 하는 중인 것으로 보인다. 사실 처음에야 신선한 픽이 많았지만 몇 년간 방송을 하면서 픽의 신선도가 떨어지는 것은 어쩔 수 없고, 가면 갈수록 상대적으로 재미가 없어질 확률이 있으므로 방송인으로서는 합리적인 선택이라고 볼 수 있다. 오버워치의 발매를 기다리고 있다는 것을 보면 2016년 부터는 다른 게임의 방송도 기대할 수 있을것으로 보인다.2016년 5월에 들어서 오버워치에 더욱 방송시간을 할애하며, 방송 시간 외에도 오버워치를 거의 중독 급으로 플레이하게 되었다고 한다. 똘킹은 시청자가 물어본 '상반기 최고의 게임?'에 대해 오버워치라고 답할 정도로 오버워치에 빠져서 플레이하고 있다. 9월 기준으로 유튜브 스트리밍을 진행하기 시작했으며, 10월경 아프리카와 유튜브에 동시송출을 하던 도중 아프리카 운영자가 동시송출은 안된다며 폴리스를 띄우자마자 바로 아프리카를 꺼버리며 유튜브로 옮기기로 결정했다.2017년을 시작으로 종합게임스트리머라는 타이틀에 맞게 다양한 게임을 플레이하고 있다. 주로 본인이 재밌다고 말하고 잘하는 퍼즐게임류를 많이 플레이하고 그 외에 리그 오브 레전드, 배틀그라운드, 히오스 등을 많이 플레이하고 있다. 8월 11일 트위치와 계약했다. 이 시점에서 한달 후까지만 유튜브 스트리밍이 가능하다고 한다. 여담으로 트위치 계약 신청을 하면 보통 1~2달이 걸린다고 하는데, 똘킹은 20분만에 완료되었다고 한다.트위치에서는 국왕님으로 잘 알려져있으며 시청자들을 백성이라 부른다.원래 아프리카TV BJ 시절만 하더라도 똘악서연을 제외한 타 BJ와 인연이 거의 없었으나 유튜브 스트리밍과 트위치TV 스트리밍을 시작하면서 타 스트리머들과의 관계를 넓혀갔다.다른 인터넷 방송인과 합동 방송한 기록은 똘킹/합방 참조.플레이한 게임 문서 참고.  자세한 내용은 똘킹/논란 및 사건사고 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.아래는 똘킹이 방송에서 자신이 쓰거나 시청자들이 자주 쓰는 유행어들이다. [26]X더하기 X은, 귀요미~!: 아프리카TV에서 방송하던 시절에 별풍선이 11개, 22개 등등 앞뒤가 같은 숫자가 나올 경우 하이톤 목소리로 했던 리액션에서 나왔다. 꽤나 많이 쓴 유행어였지만 방송 플랫폼을 트위치로 옮긴 지금은 들을 수 없게 되었다. 지금은 1100원으로 후원하면 gif 이미지로 대체해서 나온다.곳: 똘킹이 조금 늦게 킬 때 "방송 곳[27] 킴"'이라고 채팅 친 이후 정확히 5분 뒤에 방송을 켠 일 이후로 일종의 시간 단위가 되었다. 1곳 = 5분으로 똘킹이 방송 늦을때마다 채팅창에 오뱅곳[28] 또는 1곳, 2곳, 0.3곳 등등 이렇게 채팅치는경우가 많다.뇨뇽~: 똘킹이 여자목소리로 나올 때 가끔 이 말을 한다. 똘킹 TS버전 이름이 뇨뇽이라고 할 정도.ㅗ똘ㅡㅡㅡㅡ멘ㅗ: 똘킹 + 아멘으로, 똘킹의 손가락 우주설의 추종자들이 "똘킹님을 믿습니다"라는 드립이다. ㅡ의 개수는 천차만별.똘소리: 똘킹 + 헛소리로, 말 그대로 똘킹이 말도 안되는 말이나 헛소리를 했을 때 대부분 ?를 치고있지만 채팅창에 '똘소리하고 있네', '똘소리;' 등의 형태로 올라오는 드립이다.똘알잘: "똘킹님이 알아서 잘 하실 겁니다"의 약자. 보통 채팅창에 훈수가 많아질 때 나오는 말똘잘알: "똘킹님을 잘 알고있는 사람"의 약자. 친분있는 스트리머가 똘킹의 속마음이나 행동패턴을 파고들었을때 나오는 말.똘저놈(똘킹 저 놈이): 2017년 12월 말 롤 방송#에서 정글 리신을 하다가 계속 킬내고 죽고 킬내고 죽고를 반복하자, 같은 팀 룰루가 '리신 저놈이' 라는 말을 컨셉인 양 반복하여 이를 아예 변형시켜 생긴 유행어. 똘킹이 이상한 소리를 하거나 또라이(?)같은 짓을 할 때 비꼬는 뉘앙스로 쓰인다.벚고축제: 8월 1일 방송중 똘킹이 "벚꽃축제를 보고"를 줄여서 말한것 자세한건 여기서 말실수이긴 하지만 당시 방송을 보던 트수들의 뇌에 깊게 박혔다. 변명하려고 할때 죄송한데를 죄숑한데라고 말한거도 있다.아니~~~!!!: 큰 액수로 후원했을 때 나오는 리액션. I Can give you Gatsby[29] 노래가 나오면서 에코효과를 넣으며 크게 외치는데, 후원 액수가 많을 수록 거기에 비례해서 더 길게 외친다. 시청자도 같이 '아니ㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣ'라고 채팅치면서 리액션을 같이 하는데, 이후로 이 리액션을 적용시킨 '아니', '이이' 두 개의 이모티콘이 추가됐다.오줌~ 발싸~! 야아앗!!!: 레츠고 이브이 게임 팩을 잃어버리고 멘탈이 터져서 자리에 돌아오며 외친 말. 이사 갈 때 빈 공간을 확인했지만 결국 잃어버렸다고 한다#파이어 워치 : 스팀 게임 '파이어 워치'를 하다가 유래된 단어로, 분명히 어떤 챔피언이나 같은 행동을 했음에도 불구하고 똘킹 자신이 했던 기억이 없을 때 나오는 드립이다. 오늘의 게임은 파이어 워치 네? 이미 했다구요? 어그로는 밴하겠습니다 자 오늘 할 게임은 파이어 워치똘킹은 유튜브 업로드 이후 시청자가 50명에서 2달동안 2천명이 되고 6달 후 만명이 된 유튜브 성공업자다. 이 당시, 똘킹열풍으로 고인챔 픽률이 늘어났었다. 대표적으로 브라움이 그 사례다. 문제는 브라움 아이템 선택률 중 브론즈에선 몰락검이 있었다.곤경에 빠질 때마다 침착하게 '조졌다'를 내뱉는다. 간혹 슈퍼 플레이를 보여줬을 경우 '오졌다' 혹은  '앙기모띠' 를 외친다.유튜브의 오너캐는 붉으스름한 머리에 검은 모자를 쓰고 상어이빨을 가진 똘끼넘치는 모습으로 그려졌다. 요즘은 왕관을 쓴 이미지로 바뀌었다.한 시청자가 오너캐의 가장 기본 틀이 되는 팬아트를 처음으로 올렸는데, 똘킹이 그 팬아트를 처음으로 방송 준비화면으로 사용했고, 그 후 또다른 시청자가 첫번째 팬아트 에 똘끼 넘치고 사나워 보이는 눈, 뾰족뾰족한 이빨을 추가했다. 똘킹 본인은 이 팬아트를 매우 마음에 들어하며 '이런 고퀄 팬아트는 처음 받아본다, 이런 똘끼 넘치는 그림이 너무 좋다' 라고 말했고, 그때부터 거의 공식 오너캐가 되었다. 누가 어떻게 그리든 일단 불그스름한 머리와 모자, 상어이빨은 기본적으로 거의 빠지지 않는다.[37] 아프리카TV가 동시 스트리밍에 제한을 걸어서, 유튜브로 본격적으로 이전하며 똘킹왕국이란 사이트를 만들어서인지 왕관을 씌운 팬 아트도 제법 늘어나고 있다.예전부터 동물을 좋아했다. 강아지 또는 사슴벌레 같은 곤충도 키운 적이 있고 동물원에서도 아르바이트를 한 경험이 있을정도. 현재는 '바라'[38]라는 이름을 가진 암컷 고양이를 키우고 있으며, 생방송 도중 자신의 고양이 사진을 보여주며 '귀엽다'를 외치기도 하고, 방음부스에 난입한 고양이와 대화를 하는 등 자신의 고양이에 강한 애정을 보인다.종종 플레이 중인 챔피언과 대화를 하기도 한다. 오메가 분대 티모를 플레이하는 도중 CS를 놓쳐 똘킹이 '이 스킨이 평타모션이 안좋네'라고 하자마자 매우 적절한 타이밍에 티모가 '비겁한 변명입니다!'라고 하니까 '닥쳐!!' 라고 소리친다든지 고의 트롤 2명을 끼고 극딜가렌을 플레이 하던 중 가렌이 '승리가 눈앞에 있다!'고 하자 '승리는 무슨 패배가 눈앞에, 아니 코앞에 있는데' 라고 말한다든지# 치킨을 먹으며 코그모를 플레이 하던 도중 코그모가 '고기가 먹고싶어!!' 라고 하니까 '닥쳐! 나만 먹을거야' 라고 한다든지, 럭스를 플레이 하는 도중 럭스가 "우린 할 수 있어요!", "긍정적으로 생각해요!"라고 하자 "그래 우린 할 수 있어. 서렌을.",#"이 년이 지금 뚫린 입이라고.","한 번만 더 '긍정적으로 생각해요' 라는 말을 하면 니 대갈빡을 부셔버리겠어." 또, 카타리나 정글을 하던 중 정글링이 좀 힘들어질 때 # "돌이킬 수 없어!"라고 말하자 "맞아, 돌이킬 수 없어."라고 말하는 등 드립력이 좋다. #리그 오브 레전드 챔피언 중 특히 베인을 싫어한다. 하지만 정작 본인이 미드 베인을 플레이 했을 때에는 미드라인 하드캐리가 나왔다. 게임 직후 상대라이너였던 야스오가 패기롭게 1대1전을 신청했다. 이에 똘킹은 기꺼이 받아들이며 모데카이저를 픽했고, 전판 상대 라이너였던 야스오는 피오라를 픽했다. 3분 40초에 라인을 밀리던 상대 피오라가 먼저 모데카이저에게 달려들었고, 똘킹은 점화를 써 퍼블을 따내는데 성공했다. 퍼블을 따내자마자 똘킹은 상대 피오라에게 "형님 봐주세요"를 5번만 치면 봐주겠다며 굴욕을 선사했다. 초반 우월한 라인클리어와 CS수급으로 격차를 벌린 똘킹은 13분쯤에 상대 억제기 타워를 깬 후 슈퍼 미니언과 함께 넥서스를 파괴했다.https://youtu.be/3n_a7Ky2vMM?t=31m14s초기에 쏘우 가면을 쓰고 캠방을 2번[39] 했었다. 당연히 얼굴은 알려지지 않았지만, 최근 생일날 방송 때 자인에 어린 시절 사진을 공개한 적이 있다.1+1, 2+2, 3+3 등의 별풍선을 받으면 여자 목소리로 귀요미송을 부른다. 가끔 자기가 자신의 목소리에 귀여움을 느끼는 지 아빠웃음을 지을 때도 있다. 하지만 똘킹 본인의 말에 의하면 이게 한번에 목에 힘을 팍 줘야 해서 굉장히 힘들다고 한다. 그래서 계속 요구하면 욕을 할 정도로 싫어한다. 그래서 연속으로 날아오면 그만 쏘라고 하면서 원래 목소리로 리액션을 한다.후원해주면 받는 대로 고마움을 표현하지만, 후원을 많이 하는것을 그닥 원하지 않는다고 한다.[40] 원래 방송을 통해서 시청자들과 소통하는 것을 좋아한다고 했다. 물론 한다. 그래서 똘킹 방송은 미션이 거의 없으며 대부분의 시청자들이 미리 미션 같은 걸 걸지 않고 킬을 먹거나 게임을 이기면 주는 경우가 많다.방송초기에는 챔프, 템트리추천 게시판을 적극 활용하였으나, 소수의 개념없는 시청자들의 극단적인 요청으로 더 이상 하지 않는다. 이메일로도 요청을 보내는게 많았는지 메인 앞에도 템트리나 요청을 금지했다. 채팅창에서 챔프 추천시 직접 플레이해보고 추천해주길 부탁했다. 8월 중 방송에서 시청자가 추천한 AP 미스 포츈, AD 카서스 메타로 심하게 고통을 받은 뒤 추천픽을 더욱 꺼리는 모습을 보인다.2018년 11월 18일 방송에서 웃지못할 레전드 방송이 나왔는데, 다름아닌 레츠고 이브이 게임 팩을 자신도 모르는 사이에 잃어버렸다. 본인은 일본 여행을 갖다 온 16일날 집에 배송된 레츠고 이브이를 개봉하였으나 게임 팩에 동봉된 몬스터볼Plus에 더 호감이 가서 그것을 살펴보다 레츠고 이브이 게임 팩이 들어있는 박스를 버렸다.[41] 결국 찾지 못하고 새로 레츠고 이브이 게임 팩을 샀다. 그리고 이브이에게 지어준 이름은 12만원[42]2020년 2월 20일 트위치 계정이 정지되었다. 기간은 하루. 본인도 정확히는 모르나 19일에 진행한 노래방 방송 때문에 정지로 추정하고 있다.원래는 편의점 알바생이였는데 지겨워서 2014년 6월쯤 그만두고 백수생활이 지겨워 아프리카 TV에서 방송을 킨 것이 시작이었다. 처음에는 공포게임(아웃라스트)으로 방송을 했는데, 초반엔 가면쓰고 캠을 키고 지인 4명, 시청자는 겨우 2~5명정도였다가 어느정도 뜨기 시작한 후로 평균 60명 정도 되는 수준까지 올라왔었다. 방송을 시작한 또 다른 이유 중 하나로 BJ 빛후라는 아프리카 비제이를 보면서 롤 방송을 시작했다는 말을 한 적 있다.휴방한 지 두 달이 될 때 쯤, '사과는맛있어'[10]라는 시청자가 집요하게 유튜브에 영상 올려달라고 요구했고 귀찮아하던 똘킹이 마지못해 올렸던 영상들이 자살 신지드, 탑 AD나미피라냐미,  AD브라움 등 이었다. 반년 뒤에 유튜브 조회 수가 급증하고 페이스북에서 간간히 보여지게 되고,[11] 사이온 리메이크 이후 아프리카TV에서 유일하게 자살서풍 사이온 플레이를 방송하면서 시청자를 확보, 단기간에 큰 유명세를 타게 된다.[12] 이후 꾸준한 방송 활동을 통해 2015년 11월 베스트BJ와 유튜브 구독자 15만 명을 달성하였다. 생방송 평균 시청자 수도 4천명까지 늘어났다. 이후 시청자 수 1만 5천명을 기록해 본인에겐 매우 놀라운 경험이였다고도 밝혔다.그렇게 방송을 계속 하던 도중 원래 친했던 형인 서길룡에게 인터넷 방송을 추천해주고 편집영상을 선물해주던 연지수를 매니저로 두게 되었으며, 연지수의 도움으로 악녀라는 BJ와 합방을 진행하면서 매우 친해지게 되었다. 이후 이 세명과 함께 똘악서연이라는 크루를 만들게 되었고 이는 트위치로 넘어간 이후로도 한동안 계속해왔다. 따로 합방은 똘악서연 이외에는 거의 진행하지 않았고 유소나와의 친분도 어느정도 생기는가 싶었지만 유소나가 통수를 치면서 바로 손절. 그렇게 전체적으로 롤을 중심 컨텐츠로써 혼자서 방송하는 스타일이였다. 그 이후 아프리카TV 갑질 논란의 두번째 피해자로 주목되었고 바로 쿨하게 유튜브로 넘어왔다.유튜브로 넘어온 이후로는 아프리카 때완 달리 롤에 컨텐츠를 집중시키지 않고 다양한 스팀 게임과 오버워치 방송도 진행하기 시작했다. 평균 시청자수는 아프리카 때와 비슷한 정도였고 구독자 수도 빠르게 증가하였다. 이렇게만 가면 좋았겠으나, 역시 유튜브는 전연령층이 모두 사용가능한 플랫폼이라 그런지 이른바 급식충, 개초딩, 관종, 어그로, 훈수충, 스포일러 등등 인터넷 방송으로써의 안좋은 요소들이 모두 한꺼번에 폭발해버렸다. 이에 똘킹은 극심한 스트레스를 얻게 되었고 약 1년 정도 유튜브에서 방송을 한뒤 트위치와 동시 스트리밍을 진행하게 되고 이후 유튜브를 그만두고 트위치로 넘어오게 된다.유튜브와 트위치에 넘어오고 나서는 기존에 아프리카에는 없던 영상 도네이션과 클립 기능, 그리고 트위치만의 기능인 구독과 이모티콘을 활발히 잘 이용하고 여러가지 유행어와 밈을 생성해내기도 했다. 그리고 무엇보다 친구가 많아졌다!다만 방송이 수월해진 만큼 안좋은 일도 없진 않았는데 그것이 바로 똘킹 방송 역사상 시청자들에게 큰 타격을 준 똘악서연 해체다. 이날 방송으로 이 사실을 알리면서 똘킹이 진심으로 우는 모습을 보고 놀란 시청자들이 많다. 여태까지 장난끼 많고 은근히 진지한 모습까지도 가지고 있던 똘킹이 서럽게 우는 모습이 충격적이였던 듯. 이후 똘킹왕국 페이지는 똘킹의 개인 카페가 되었고 서길룡 이외에는 언급도 하지 말라는 이야기를 하면서 다시한번 충격을 주기도 했다.이후로도 계속 똘킹은 다른 스트리머들과 다양한 합방을 진행하고 개인방송도 소홀히 하지 않으면서 방송을 진행할 것으로 보인다.2016년 초반 경에 똘킹을 중심으로 만들어져 매우 활발하게 활동했던 크루였으나 2018년 3월 20일부로 해체되었다.똘킹은 멤버들과의 신뢰가 무너지면서 크루가 해체되었다고 주장했으며, 2018년 3월말 쯤 똘킹의 팬카페를 통해 정리된 내용을 밝힐 예정이었으나, 이후 다시 대화를 통해 서로 좋게 마무리 했다고 팬카페에 올라왔다.[13]2017년 3월 22일에 진행한 합방 이후에 각자의 멤버들과 합방이 자주 진행되었다. 똘킹은 주로 2017년 중순에 들어서 배그, 히오스 합방을 자주 진행했다. 2018년들어서 피버 맴버들과 급격히 친해졌다.후즈 - 별다른 행적없이 공식 합방때만 만나다가 최근 몬스터헌터 합방을 개구몽과 자주 진행하고있다. 완전 친한건 아니면서도 조금씩 친해지는 중...인줄 알았는데 고소장 하나 더 날라오겠네...?지누 - 피버vs똘악서연 친목회합방을 시작으로 점점 친분을 쌓아오면서 다양한 게임으로 간간히 합방을 진행하였다. 서로의 방송에 호스팅도 가끔 해주는 편이고 간간히 서로의 방송에 들어와서 채팅치기도 한다.코렛트 - 코렛트가 똘킹 시청자가 20명일때부터 봐왔다고 한다. 최근 지누와 친해지면서 같이 점점 친해진 스트리머로 몬스터헌터 합방을 자주했다. 그리고 롤친구로 같이 롤도 간간히 했으나 코렛트카운터가 더 어울릴듯 하다.로복: 똘킹이 고등학교때부터 자주봐온 스트리머. 로복의 제대기념 영상에 직접 댓글도 달았으며 로복도 똘킹을 자주봐오던 팬이라고 한다. 서로 클립을 자주 주고받는 사이. 똘킹이 로복과 윾짱의 연애클립을 보고 부러워하는 장면이 꿀잼.노돌리: 둘이 자주 몬스터헌터 합방을 같이 했다.[23] 또한 노돌리 클립을 받고 머머리 드립을 시전한다던가 노돌리가 똘렌디라 코이 영상을 보고 발끈한다던가 하는 장면이 꿀잼.탬탬버린: 2017년 말에 악녀나 지누를 껴서 간간히 합방도 자주 했으며, 서로 클립을 주고받으면서 디스한다거나 웃고 놀리는 장면이 은근히 방송을 꿀잼으로 만든다. 오버워치 응징의 날 합방이 끝나고 노가리를 까던중 탬탬버린에게 패드립[24]...?을 매우 당당하게 날리면서 탬탬버린을 당황하게 만들기도 했다. 링크 텔론: 텔론이 똘킹의 성장력을 보며 놀란 다음부터 아마도 서로 친한 것 같다.[25]귀요우밍: 따로 게임을 같이 한적은 없지만 똘킹이 귀요우밍 클립영상을 보고 담배드립을 시전한 뒤로부터 클립이 자주 오가기 시작했다. 서로의 방에서 클립이 나오면 '그 분'이라고 지칭한다. 나름 귀요우밍이 노래실력을 인정한다는..옥냥이: 똘킹이 옥냥이의 팬으로 자주 히오스를 플레이한 연지수의 주선으로 7월 6일에 똘악서연과 옥냥이 합방이 있었다. 1부는 히오스 난투, 2부는 캐치 마인드가 진행되었다. 캐치마인드에서 똘악서연의 특이한 정신세계에 옥냥이가 멘붕하는 장면이 하이라이트.에임히어로: 2018년 3월 12일 서길룡과 아침일찍 노가리 및 배그합방을 하다가 포트나이트 연습겸 방송에 놀러온 에임히어로를 포나선생님 삼아 같이 합방하게 되었다. 그 이후로도 에임히어로가 똘킹방송에 자주 놀러온다던지 똘킹이 방송을 안킬때 에임히어로 방에 놀러간다던지 똘킹이 포나 시참할때 에임히어로가 참가한다던지 등등 간간히 친분을 쌓고있다.츄윙:가장 존경하는 스트리머 분이 똘킹님이라하신분.유튜버사전이란 영상으로 똘킹을 주제로 만들었다.발음세서 녹음은 자신이 못했다만 나름 정리를 잘해놨다.2017년 7월 27일  노래방 방송 이후에 방종을 하고 침착맨, 악녀, 연지수, 지우지마와 함께 히오스 5인팟을 이루고 게임을 하기도 했다. 새벽에 침착맨의 채팅방에 출현한 단군, 철면수심, 갓보기, 뱅붕, 옥냥이와 커스텀 내전을 한 뒤 마무리를 지었다.2018년 1월 4일 스타크래프트 프로게이머인 강민과 피버 멤버인 개구몽, 그리고 똘악서연 멤버인 연지수 와 함께 스타크래프트 유즈맵 플레이를 하였다. 이 합방에서 똘킹은 게임을 할 때 강민이 이 유즈맵 어떻게하냐며 화내거나 힘들어할 때가 재밌다고 하며 S킹의 기질이 나왔었다.2018년 5월 2일 개구몽,후즈,짬타수아와 같이 몬스터 헌터 합방을 진행하였다. 짬타수아의 하이텐션과 중2병 가득한 대사가 압권. 우왁굳의 성대모사를 자주한다. 요즘은 개구몽,서길룡의 성대모사로 놀려주는걸 즐기고 있다.똘킹 유튜브 시청자라면 모를수가 없는 맨 vs 브론즈5 시리즈를 편집했다. 그리고 이 영상이 똘킹 유튜브의 첫 영상이다. 퀄리티는 무비메이커...낮지만 영상 자체가 재밌어서 그냥 웃기다. 방송 완전 초기에[30] 아프리카 방송[31]에서 나온 재밌는 장면들을 짜집기한 영상이며 첫 업로드 영상이라는 점에서 여러가지 의미가 많다.맨 vs 브론즈5 1편맨 vs 브론즈5 2편똘킹 방송 초기부터 2017년 중후반까지 매니저 겸 편집자를 맡았다. 이후 개인 스트리머로 전향하며 편집자를 그만두었다. 현재는 크루 해체로 언급을 금해줄것.재생목록● 편집자 이전 하이라이트문도의 저주● 똘킹 하이라이트 - 방송을 하면서 재미있는 장면을 클립 형식으로 짧게 자막을 붙여서 업로드 되던 영상.● 똘킹 30초 HOT CLIP - 트위치로 넘어온 후 새로 만들기 시작한 하이라이트. 트위치 클립 시스템을 이용해 자막과 효과를 달아서 짧게 1분 내외로 만들기 시작한 하이라이트 영상. 편집실력도 향상된 모습을 보여준다.똘킹을 예전부터 봐오던 시청자였다. 유튜브 스트리밍부터 트위치 채팅에도 자주 보였으며 똘킹에게 여러 편집영상을 선물해주다가 2017년 10월 21일부터 똘킹 단편 에피소드 영상을 기획하기 시작하여 단편 에피소드를 편집하던 중 중간에 정식 편집자가 된 듯하다.[32]또한 정식 편집자가 되기 이전부터도 영상 퀄리티가 엄청난 것으로 유명했는데 기존 자막만 넣어서 챕터 형식으로 편집되던 똘킹 유튜브 영상과는 달리 여러가지 인터넷 밈을 적절히 활용해서 순서에 중점을 두지 않고 최대의 재미를 끌어낼 수 있는 방법이란 방법을 모두 수용해서 매번 엄청난 퀄리티의 영상을 뽑아낸다. 이 덕분에 똘킹 유튜브의 영상이 이전의 풀영상이 아닌 편집영상만으로도[33] 재밌게 발전해나갈 가능성을 찾게 해준 편집자로써 똘킹 유튜브의 변화에 많은 기여를 한 편집자이다.[34]● 편집자 이전 하이라이트전생에 제갈량이였던 똘왕 - Totally Accurate Battle Simulator 하이라이트. joon9313의 첫 똘킹 편집영상이다. 똘킹이 시청자말 무시하고 했다가 무안해진 상황을 편집으로 잘 연출해냈다.충격! Y양의 진실 공개영상 - 갱비스트 하이라이트. 연지수의 공격적인 갱비스트 플레이를 여러 시각적 효과들와 Fx,BGM으로 재밌게 편집해낸 영상.바이오 하자드 7 실황 플레이 예고편 - 바이오하자드 7 예고편. 똘킹이 바이오하자드 7 영상을 유튜브에 업로드하기 전에 짧게 만들어낸 예고편으로써 글씨체와 BGM으로 공포스럽게 잘 묘사하다가... 결국 마무리는 변태국왕...뭉쳐도 죽고 흩어져도 죽는다! - 더 와일드 에이트 하이라이트. 똘악서연 4명의 트위치 송출 화면을 동시에 보면서 편집했다고 한다. 4명의 화면을 번갈아가면서 잘 짜깁기해서 재미를 끌어낸 영상으로 퀄리티가 상당하다.마인크래프트 화이트데이 DASY 합방 하이라이트! - 제목 그대로 마인크래프트 하이라이트다. 각 맴버들의 화면을 번갈아가면서 계속 바꿔주면서 상황을 긴장감 있게 잘 연출한다던지, 스켈레톤의 화살질을 오버워치 한조 POTG처럼 연출한다던지 편집 실력이 잘 반영된 하이라이트다.보다가 씨끄러워도 모를 하이드 앤 쉬리크 하이라이트! - 하이드 앤 쉬리크 하이라이트. 악녀의 비명을 모아서 한꺼번에 들려주는 장면이 하이라이트. 귀에서 뭐가 흐르는거지...?똘킹을 만난 외국인들 반응 REC ROOM - VR게임인 REC ROOM 하이라이트. 똘킹이 제목에 편집자 닉네임를 달지 않은 영상(...) 영상 마지막에 편집자가 스스로 달아놓은 made by joon9313을 통해 알 수 있다.메카전대 DASY 배틀그라운드 - 똘악서연 배틀그라운드 하이라이트. 시작부터 약의 기운이 거하게 느껴지는 짧은 약빤 하이라이트다. 이 영상도 제목에 편집자 이름을 달지 않았다.DASY 상반기 결산 하이라이트 - 무려 30분짜리 종합 하이라이트. 근데 퀄리티와 재미는 잃지 않았다!! 똘킹이 2017년 상반기동안 플레이한 게임들을 영화처럼 하나씩 소개한 영상. 30분짜리 엄청난 하이라이트지만 높은 퀄리티와 연출, 편집센스까지 발휘한 최고의 하이라이트 중 하나.시청자 참여 배틀그라운드 좀비모드 하이라이트 - 똘악서연과 지누,탬탬버린이 함께한 시참 좀비그라운드 하이라이트. 긴장감 넘치는 편집에 개그요소까지 적절히 넣어서 재밌는 하이라이트를 잘 만들어냈다.후원이 이렇게 재밌는거였다닠ㅋㅋ 도네이션 하이라이트!! - 트윕의 도네이션 시스템인 클립와 도네 사운드로 만들어진 재밌는 순간들을 짜집기해서 편집한 영상.40만 축하 기념 하이라이트 - 똘킹의 구독자수 40만명 돌파를 기념해서 만든 편집영상.숫자가 0부터 40만까지 10분간 오르는 동안 똘킹 첫 유튜브 영상을 시작으로 지금까지 했던 게임들을 하나하나 보여주면서 40만명이 채워지며 영상이 끝난다. 기발한 아이디어가 돋보이는 영상.바똘그라운드 하이라이트!! - 역대급 편집 영상 똘킹이 배틀그라운드를 하면서 나왔던 재밌는 장면들을 모아서 편집한 영상이다. 시작부터 리하르트 슈트라우스의 교향시, 차라투스트라는 이렇게 말했다의 서주, "일출"을 차가 날아가고 터지는 잘면들과 적절히 섞어서 재미요소를 잘 뽑아내고 악녀가 똘킹을 구하는 장면을 잘라서 가운데 놓고 배경에 글자와 효과가 점점 커지면서 영상이 시작된다.[35] 그리고 자작 똘킹 인트로가 나오면서 영상이 시작된다. 역시 인트로도 퀄리티가 대단... 영상의 댓글은 이전에도 그랬지만 유독 칭찬이 많이 보이고 편집 잘하기로 유면한 유튜버들까지 와서 칭찬하는 말그대로 엄청난 하이라이트 영상을 만들어냈다.이후 단편 에피소드를 만들기 시작한다.할로윈 스페셜 DOOM - 할로윈을 맞아 똘킹의 둠피스트 플레이 중 하이라이트를 모아서 재밌게 편집했다.오버워치 하이라이트 - 이전의 DOOM 영상에 이어서 만든 할로윈 기념 오버워치 하이라이트.대참사 하이라이트EPIC FAIL MOMENTS[36] - 말그대로 방송도중 똘킹이나 주변인들의 대참사를 모아서 만든 하이라이트다. "악녀의 야해서 너무 좋아요"가 하이라이트.여러분 모두 수고하셨습니다! - 똘킹의 Getting Over It 클리어를 축하하는 영상. 상당히 감동???적이다.이후부터는 똘킹의 모든 영상을 편집하기 시작.● 똘킹 단편 에피소드 - 똘킹의 스트리밍 중 재밌는 장면들을 모아 3~10분 정도의 단편으로 편집한 시리즈 영상이다. 총 14개의 영상이 있다.1. 배틀그라운드 대교의 수문장2. 유튜브 광고스킵 버그 ㅡㅡ 안눌러짐3. 144hz 모니터를 구매당하고(?) 실력이 2000배 상승했습니다.4. 고수들 다하는 솔쿼드, 해보니 별거 없네요 ㅎ_ㅎ5. 퉤마사, 서길룡의 소돋똑 성대모사 ㅎㄷㄷ6. 악녀랑 에버랜드에 가요!ㅎㅎㅎㅎㅎ7. 똘킹 & 악녀의 에바랜드 다녀온 후기8. 보급이 2개나 왔는데 왜 먹질 못하는거니!! ㅠㅠㅠ9. 발가락 절단해야될것 같아요... ㅠㅠ (feat.서길룡)10. 목소리로 사람 제압하는법 알려드림ㅡㅡ, 마이크 한방이면 충분해11. 지누와 똘킹이 만났을 때 ㅋㅋㅋ12. 강추썸네일 만드는 방법13. 방송 딜레이 = 돈이 된다?? 딜레이 체크 꼭 해보세요14. 방송 금지곡ㅋㅋㅋㅋ 잘생겨질려면 '그 노래'를 들어야 한다! (마지막 회)이후로는 똘킹 유튜브에 올라오는 모든 영상을 직접 편집하고 있다. 인트로도 훨씬 깔끔해졌으며 이전 똘킹 유튜브와는 많이 다른 발전된 모습을 보여주고 있다.한때 똘악듀오로 불리우며 똘킹과 최고의 케미 (섹드립) 를 보여주었던 여성 스트리머였다.[14]두 스트리머가 합방을 할 때 시너지가 엄청났었다. 2.악녀와는 당시 똘킹의 매니저였던 연지수의 소개로 인연이 닿게 되었다. 당시에 똘킹은 혼자 방송을 진행할 생각이였지만 연지수의 강력추천으로 2015년 12월 악녀와의 첫 합방을 진행하였다. 첫 합방에서 진행한 게임은 마인크래프트였는데 시작부터 난무하는 섹드립과 충격적인 결말에 시청자들은 열광했다. 이 둘은 이후로도 포탈 2와 스크랩 메카닉 등등 여러 게임 컨텐츠로 합방을 함께 해왔고, 서길룡의 방송이 궤도에 오르면서 똘악서연이라는 크루를 이루고 활동했었다.사적으로는 현실합방 2번과 단둘이 에버랜드를 간적이 있고, 서길룡과 함께 3명이 일본여행을 간적이 있다.다만 현재는 똘악서연 크루 해체 이후 각자의 길을 걷기로 했다. 따라서 각자의 방송에서 언급을 금해줄 것.아주 오래 전부터 실제로 아는 사이면서, 서로 합동 게임 방송도 자주하며 지금까지도 친하게 지내고있다. 현재까지도 서길룡은 똘킹의 자취방에 자주 놀러오거나 함께 단둘이서 일본으로 해외여행을 갔을 정도로 매우 가까운 사이다. 하도 자주 놀러가서 비공식 커플(?)로 엮고있다똘킹의 방송 초기, 처음으로 영상 편집을 해 주면서 인연이 생겼다고 한다. 그 후로도 똘킹의 유튜브 관리에 도움을 주었다. 하이라이트 영상을 만들거나 생방송에서 매니저 역할, 게임에 직접 듀오로 플레이하는 등 직간접적으로 많은 참가를 했었는데, 특히 연지수 본인이 여기저기 합방을 하면서 생긴 인맥으로 똘악서연과 합방을 주선하기도 했었다.똘악서연 크루 해체 이후 서로 각자의 길을 가기로 했다. 연지수 역시 크루 해체 이후에도 계속해서 방송을 할 예정이기 때문에 각자의 방송에서 언급하는 것은 금해줄 것.상당히 친한사이. 둘이 같이 모바일게임 광고영상도 찍고 몬스터헌터,포트나이트,롤,오버워치 등 다양한 게임들을 자주 같이한다. 똘킹은 개구멍을 본인의 롤모델이라고 언급했다. 이유는 사람이 멋있고 젠틀해서...4살차이 형을 화나게 해보았다 2탄 개구몽편 첫 번째 판, "이즈리얼, 서폿" - 똘킹이 도벽룬이 생기고 몇번 해본 이즈리얼 서폿을 꺼내들었다. 원딜인 개구멍에게 이즈서폿을 인정받기 위해서 견제를 최대한 열심히 해보았지만 쓸데없이 죽고나서는 개구멍이 바루스로 똘킹의 어시스트 없이 더블킬을 따며 이즈서폿은 망하는가 싶었지만[15]... 역시 AP이즈 중후반에 들어서서 서폿이즈는 엄청난 딜을 자랑했고 개구멍이 그래도 인정하지 않자[16] 개구멍과의 딜량내기를 했다. 그리고 압도적인 차이로 이겼다!. AP이즈 특성상 Q, W, R 짤짤이만 계속 날리다 보니 딜이 누적되어서 이긴것. 심지어 똘킹은 딜량 2위였고 개구멍은 4위였다!! 결국 개구멍은 "3분의 1정도"좋다고 인정했다...두 번째 판, "리신, 서폿" - 보통 리신 하면 딜서폿을 생각하겠지만 똘킹의 리신 서폿은 그런거 없다. 룬은 콩콩이를 들고 불타는 향로,구원 등등 쉴드량을 늘려주는 아이템을 구매해서 원딜을 지키는 일명 콘돔리신이다![17] 심지어 이 리신으로 캐리를 몇번 한적도 있고 서길룡의 진과 같이 플레이해 엄청난 시너지를 보여주기도 했다. 그래서 들었는데... 개구멍이 퀸을 픽했다! 심지어 룬을 여진을 들었다! 개구멍은 여진 퀸이 진짜 좋다고, 똘킹은 콩콩이 리신이 진짜 좋다고 약을 팔았지만 여진 퀸은 여진을 맞추지 못하고 콩콩이 리신은 쉴드량은 높지만 몸이 드럽게 약한... 한마디로 망했다! 근데 이 리신이름이 콘돔리신이라 게임은 망해도 입담은 꿀잼이였는데 대표적으로 똘킹의 "오빠... 나 오늘 안전한 날이야"드립(...)세 번째 판, "아칼리, 탑" - 개구멍이 더이상 이 녀석과 바텀을 가면 안 된다고 느꼈는지 개구멍은 뽀삐로 정글을 가고 똘킹이 탑을 갔다. 챔피언은 아칼리[18]를 했으며 룬은 정복자를 들었다. 문도 상대로 힘들법한 아칼리로 뛰어난 피지컬을 선보이면서 무난히 라인전에서 2킬을 가져가며 게임이 흥하는듯 했으나... 상대 조합이 굉장히 아칼리에게 빡센 조합이여서 그런지 중반부터 활약하기 힘든 모습을 보여주었다. 그러나 마지막 한타때 완벽하게 진입해 적 딜러 2명을 자르면서 게임을 승리로 이끌었다. 개구멍 말로는 똘킹이 본인이랑 하면서 처음으로 잘한것 같다고(...)네 번째 판, "오공, 미드" - 똘킹이 감전 룬을 들고 오공을 픽하고 개구멍이 집중공격 룬을 들고 AP쉬바나를 픽했다. 그런데... 시작하자마자 같은팀 레넥톤이 탈주해버렸다!! 그걸 모른채 인베온 적을 방어할 때 아군이 4킬을 먹은 상황이라 다시하기 하기도 애매한 상황... 결국 그대로 게임을 진행했다. 게임이 웬만해서는 이기기 힘든 상황이라 빡겜을 하였고 초반부터 상대 제라스를 자르면서 게임을 잘 풀어나갔다. 그렇게 게임이 오공을 밀어주는 형태로 진행되었고, 오공은 정말 무지막지하게 커서 상대 딜러든 서포터든 원콤내버리는 엄청난 딜을 보여주었다. 같은 팀원들도 4명 게임 치고는 라인전에서 잘 버텨주었고 중간에 레넥톤이 들어오고나서는 승리를 거의 확신했다.[19][20] 그렇게 적팀이 서렌을 치면서 4대5 레전드판을 만들어내면서 게임이 끝났다. 마지막에 똘킹이 3인궁쓰고 개구멍이 궁 변신후 E[21]를 쓰며 폭딜 넣는 장면이 레전드.이렇게 4판중 3판을 이기면서 합방이 꿀잼으로 마무리 되었다. 괴롭히기가 컨텐츠였는데 어쩌다보니 캐리해버렸자나???요즘 개구멍을 놀리는데 재미들렸는지 서길룡 이후로 똘킹의 두번째 타겟이 되었다. 개구멍의 아저씨같은 모습[22]으로 자주 놀리는 편. 추가로 개구멍에게 합방 제의를 할때마다 개구멍이 똘킹에게 했던 "이봐 똘킹! 포트나이트 할 시간이다!"를 이용해 "개구멍! ○○할 시간이다!"로 변형해서 놀린다.