안녕하세요!! 루태입니다~!트위치 종합 게임 방송 스트리머이자 구독자 약 50만명을 보유한 1.5세대[5] 마인크래프트 야생 생존기&업데이트 리뷰 전문 유튜버이다. 2015년 5월 24일에 쩜오멤버로 현 멤버들 중 가장 마지막으로 양띵TV에 합류했다. 다주와 마찬가지로 양띵TV에 들어오기 전부터 아프리카TV 방송과 개인 유튜브 활동을 하고 있었다. 현재 양띵TV 멤버들 중, 가장 성실하게 유튜브 활동을 하고 있다.쩜오 멤버 3명 중 가장 늦게 들어왔음에도 가장 먼저 유튜브 구독자 20만 명을 달성했다. 거기다가 지금은 구독자수 48만 명을 넘어섰다. 저연령층 상대로 하는 콘텐츠로 인해 조회수가 양띵과 비슷할 정도이다. 노력하는 모습이 많이 보이는 멤버. 그 노력 때문인지 양띵도 '루태 때문에 멤버들이 많이 바뀌었다. 더 열심히 한다'라고 언급했다. 실제로 멤버들이 루태는 재미가 없어서 망할 것 같았는데 열심히 한다고 했다고... 그래서인지 양띵이 강연을 갔을 때, 특정 시청자층 공략과 이로 인한 상승세, 그리고 피나는 노력의 예시로 루태를 든다.인턴 사원 채용 콘텐츠에서 첫 번째로 지원했으며, 트레져헌터 개관식 때 멍한 얼굴로 다주와 함께 나온 적이 있다[6] 그렇지만 염색하고 안경을 쓰니 환골탈태했다고 한다. [7] 여담으로, 대학교는 영상 쪽 공부를 하다가 방송을 위해 휴학 중이라고 한다.멤버 내에서 서넹과 더불어 가장 컨트롤이 미숙하다.[8] GTA 5 데스런 방송 중에는 자꾸 혼자 떨어져 죽기도 했다.또한 셀카를 잘 못 찍는다. 남이 찍어준 사진이 셀카보다 훨씬 잘생기게 나온다. 하지만 예외적으로 멋진 사진를 찍은적이 있다.[9] 요리도 못한다고. 인스타그램에 연금술이 되어 버린 돈까스 사진이 있다. 하지만 새로운 요리 콘텐츠를 준비하고 있는 중이라고 한다. 첫 메뉴는 호떡이라고.또한, 루태 본인은 후돌이라고 한다. 후추의 방송을 자주 본다고 한다. 다주가 루태의 방송에서 농담으로 "후추님의 롤 방송급 노잼"이라는 말을 하자 "후추님 롤 방송이 얼마나 재밌는데!!!" 라고 반박하기도 하고, 랄라코스터 2에서 별풍선 이야기가 나오자 "어 나 후추님한테 별풍선 많이쐈는데" 라는 이야기도 하였다.한창 모드 스토리 리뷰[10]를 진행할때에는 서넹과 함께 커플 연기를 자주 하였다. 그때문인지 멤버들은 루태가 서넹을 좋아한다고 몰아가는 경우가 많고, 시청자들 또한 루태와 서넹을 커플로 몰아가는 경우가 많다.[11] 루태가 서넹을 좋아한다는게 사실이 아니지만 멤버들 사이에서 그 루머가 퍼지기 시작하고 시청자들에게도 그 루머가 퍼져서 현재의 상황이 된 것이다. 하지만 실제로 루태와 서넹은 서로가 서로를 좋아하지 않는 의사를 게임을 멤버들과 같이 플레이하면서 루태와 서넹이 커플로 몰려갈 때 표하는 편이다. 단순히 모드 스토리 리뷰를 할 때 케미가 겹칠 뿐.2013년 11월 11일 빼빼로데이때 양띵을 보고 처음으로 인터넷 개인 방송을 시작했다.양띵 방송 10주년 기념 방송에서 보여진 듯이 주량이 무척 세다.한약 다이어트로 25kg를 뺐다고 한다. 몸무게 인증까지 하는 여유로움을 보여주었는데, 결국 65kg까지 감량해 다이어트 성공.[30]술을 먹으면 티가 잘 안 난다고 한다. [31]빼빼로데이가 자신의 방송시작일인데 자긴 신경 안 쓴다.겁이 엄청 많은 듯 하다, 양띵TV 멤버 중 다주를 제외하고 겁이 제일 많은 듯.방송을 안할때도 마크를 자주 한다고 한다. 때문에 양띵TV 멤버 중 마크 지식이 제일 높다.양띵이 말하기를, 콘텐츠 내에서 삼식이 하는 거짓말은 의심이 금방 가고 알아채기가 어렵지 않은 반면, 루태의 거짓말은 뭔가 이상하게 신뢰가 간다고 한다.[32] 또한 서넹의 말로는, 삼식은 거짓말을 하고 나서 뒤처리[33]를 해 두는데 루태는 거짓말을 하고서 바로 자기가 무슨 거짓말을 했는지 까먹기 때문에 한 명을 속이기는 쉬워도 여러명이 만나서 얘기를 하면 금방 들통난다고.2018년 7월 19일 자신을 사칭하는 사람에게 경고를 날렸다.[34] Mains5(읽을때는 메인즈)라는 마인크래프트 부계가 있다. RuTaeY 아이디를 사용하지 못할 때[35]나, 마인크래프트 BE를 플레이할 때 또는 서버 오픈 용[36]으로 사용한다.2018년 YD춘계단합대회에서 스피드게임 도중 우리은행만 사용한다고 말하였다.2018년 12월 유튜브 이름을 루태TV로 이름을 바꾸었다2019년 3월30일 트위치 생방송[37]을 통해 염색을 할꺼라 말하며 시청자들에게 여러 머리색을 추천받았다4월2일 트위치 생방송[38]을 통해 염색한 머리를 공개했으며, 머리색은 로즈 바이올렛이다.  방송에서는 언행을 조심하는 편이지만 멤버들 말에 따르면 방송 전 통화나 직접 얘기할때는 욕설을 자주 하는편이라고 한다.욕을 굉장히 찰지게한다고 눈꽃이 언급하였다.군대 신검 등급은 어렸을 때 밥솥에 손을 데어 화상을 입어 손가락이 제대로 굽혀지지 않는 것과 어렸을 때 받은 수술로 인한 것도 있어 공익 판정을 받았다.어릴 때 검도를 다녔다고 한다.대학교는 영상편집과를 나왔다고한다. 그러나 휴학방탄소년단의 뷔와 나이와 이름이 같다. 다만 한자는 다르다.마인크래프트 스킨은 초록색 물방울무늬 잠옷과 개구리 모자를 쓰고 울고 있는 어린 아이이다. 눈물은 홍조를 넣으려다 흔해서 무엇으로 할지 고민하다 눈물로 결정했다고 한다. 스킨은 화려한팀의 멤버인 선풍기가 만들어 준 것을 수정한것이다. 닉네임의 유래는 애니메이션 다!다!다!에 나오는 캐릭터의 "루다"라는 주인공을 좋아했어서 "루다"와 "태형"을 합쳐 "루태"라고 지었다. 루태가 언급을 한적이 없어서 모르는 팬들이 많을텐데 사실 닉네임을 한번 변경한적이 있다. 이전 닉네임은 '포나'로 루태가 양띵 카페에서 댓글 단 게시글들을 보면 2013년 9월 4일#까지 '포나'를 쓰다가 다음날 9월 5일에 '루태'로 변경하였다.#컨셉은 귀요미, 인성 등의 다양한 컨셉이 있다. 실제로 마인크래프트 방송 시 녹화를 끝낼 때 귀여운 목소리로 "빱! 빠~"라는 멘트를 했다. 처음에는 별 의미가 없었는데 멤버들이 듣자마자 그 귀척 컨셉에 경악하면서 "빱! 빠~"하고 자주 놀리던 게 유행이 되면서 역대급 어록으로 남았다.[12] 아직까지도 멤버들도 정확한 음낮이와 말투를 따라할 수 없어서 방송에서 자주 시도하는 모습을 볼 수 있는데, 전부 매번 실패하고 있다. 전설의 하드코어 어록. 삼식은 이걸 따라하려다 발음도 정확하지 않게 되었다. 한동안 클로징멘트로 "빱! 빠~"를 하지않았는데, 요새는 다시 클로징멘트로 "빱! 빠~"를 하고있다.하지만 실제 목소리는 이와 반대되게 남자 멤버들 중에서도 꽤 낮은 편인 중저음으로 목소리가 매우 좋다. 방송 중에만 목에 힘을 줘 한 옥타브 높여 목소리를 낸다. 그래서인지 방송중에 목이 안좋은듯한 모습을 자주 보인다. 실제로 유튜브에서 모드 스토리 리뷰를 찍을 때, 아이 역할이었을 때의 목소리가 확연하게 차이 난다. 또, 사람들에게 다정한 편이다. 이 반전 목소리 덕분에 여덕이 늘어나고 있다. 일명 루순이. 연령층은 다양하다. 누나 팬부터 어린이 팬까지. 다들 귀여운 줄 알고 봤는데 의외의 시크함에 놀란 듯. 방송 초반에는 귀여운 목소리와 착한 성격, 신입 사원 같은 성실한 이미지로 방송에 임했다면 요즘에는 뜬금없이 화를 내거나 배신을 하는 등 앞선 이미지들의 반전적인 컨셉을 밀고 나가고 있는 듯하다. 이로 인해 생긴 별명이 무궁무진하게 많은데, 가장 대표적인 것이 루인성. 초반의 컨셉이 다소 재미가 없다는 얘기가 많았고, 반전 캐릭터가 큰 인상을 남긴다는 팬들의 얘기가 있다.최근에는 거짓말쟁이나 배신자 등 루인성의 컨셉을 매우 자주 보인다. 특히 양띵을 까는 모습[13]을 많이 보인다. 하지만 배려심도 있다. 파산게임 3 리턴즈에서 양띵과 팀이 되었을때는 헌신적인 모습을 보였으며, 양띵이 마지막 파산게임 토크쇼 에서 언급할 정도로 좋은 팀원으로 꼽혔다.꼬마 루태모드 스토리 리뷰에서 본인이 맡고 있는 역할때문에 생겼다. 이때 원래 저음의 목소리다 보니 고음이 잘 되지 않아 쩔쩔매는 목소리가 나오는데 멤버들은 이것을 꼬마 루태라며 놀리기도 했다.루인성가끔 루태가 거친 언행을 해서 생겼다. 이 방송을 할때는 루인성이라는 별명이 없었지만 이 영상이 루인성의 시초라고 볼 수 있다. ...곤 하지만 요즘은 루태가 대규모 콘텐츠에서 인성질과 전략적이고 영악한 플레이를 번번히 시전해 자주 쓰이곤 한다.[14]댄동댄스 동아리의 줄임말.루만보 루태가 잠만보처럼 생기고 잠을 많이 자서 생긴 이름.루이코패스루태가 사이코패스처럼 목소리를 내거나 악역을 맡을 때 쓰는 이름.루박사루태가 마크에 대해 잘 알아서 생긴 별명. 예전엔 모드 연구소를 했었다루정뱅이술을 워낙 좋아해 생긴 이름. 특히 맥주. 술에 엄청 세다. 맥주 리뷰 이 영상은 루태가 얼마나 맥주를 좋아하는 지 알 수 있다. 또한 '터키 디저트 리뷰 영상' 에도 주당인 걸 알 수 있다.빱!빠~영상 클로징 멘트. 여러분 안녕하세요~ 루태입니다.영상 오프닝 멘트까오~~[15]예전에 루태가 아프리카tv시절 별풍선을 받으면 했었던 리액션최근 몇 주 간 진행하지 않은 콘텐츠는 취소선 처리함.마인크래프트모드 체험기모드 스토리 리뷰모드 리뷰모드 매치모드 연구소럭키블럭 레이스탈출맵미니게임마인크래프트 야생자바 에디션[20]베드락 에디션[21]하드코어 야생 (자바 에디션)마인크래프트 데이터팩 (자바 에디션)[22][23]마인크래프트 업데이트 리뷰마인크래프트 100인 멀티[24]마인크래프트 서버하이픽셀고인물 스카이블록고인물 하드코어 야생마인크래프트 50인 멀티온라인 게임오버워치베틀그라운드메이플스토리포트나이트스팀 게임DEAD BY DAYLIGHTStardew ValleyDon't StarveAmong Us닌텐도 스위치 게임모여봐요 동물의 숲심즈심즈 3심즈 4모바일게임브롤스타즈[25]마인서바이벌[26]Roblox[27]양띵TV에 마지막으로 들어왔다.한때 멤버들의 유튜브에 모드 스토리 리뷰 열풍이 불었는데, 그 유행의 시작이 바로 루태. 멤버들 중 가장 먼저 모드 스토리 리뷰를 찍어 유튜브에 업로드 하였다. 삼식과는 아빠와 아들 컨셉, 콩콩[28], 서넹[29]과 친구컨셉으로 주로 업로드 된다. 루태의 유튜브 채널에 가면 모드 스토리 리뷰가 많았던 것은 양띵이 루태에게 귀여운 컨셉을 이용해 어린이 시청자층을 공략하는 게 좋을 것이라고 조언해 주었기 때문이다. 실제로 영상 조회수가 기존의 500~2,000회 정도에서 모드 스토리 리뷰 시작 이후 많게는 100만 회를 넘기기도 할 정도로 성장했다.2016년 7월부터 삼식, 눈꽃, 콩콩과 함께한 '비글' 이라는 양띵TV내 팀으로 마인크래프트 마검탈출맵, 미니게임 등으로 활동하고 있다. 이후 개인 사정으로 끝이 났다. 삼식의 말로는 비글 뭉치자고 하면 다들 발작을 일으킬 거라고...대원 방송 - 우리는 마법사 처음으로 TV에 출연하였다. 어린이 방송 시청률 1위를 달성하였다.KBS - ㅋㄷㅋㄷ코딩TV 2017년 8월 31일 제작발표회를 진행, 9월 8일에 파일럿으로 4편을 방송하고, 2018년 3월 2일부터 2019년 3월 8일까지 총 52부작으로 방영되었다. 양띵과 멤버 4인(삼식, 서넹, 콩콩, 루태)가 참여하였다.2013년 11월 11일첫방송 시작2014년 2월 14일루태 유튜브 개설2015년 5월 24일쩜오멤버로 양띵TV 합류2016년 2월 25일루태 유튜브 구독자 10만 명 달성2016년 7월 3일루태 유튜브 구독자 20만 명 달성2016년 9월 2일유튜브 팬페스트 2016 참석2016년 9월 11일부산 영화의전당에서 열리는 부산 인디 커넥트 페스티벌에서 팬사인회 참석2016년 10월 23일아프리카TV 방송을 중단하고 트위치TV로 이동2016년 11월 11일루태 유튜브 조회수 1억뷰 달성2016년 11월 19일G-STAR 2016 참여 및 서넹과 함께 KNN 인터뷰, 50명 제한 미니 팬미팅 진행2017년 1월 21일양띵의 마인빌리지 행사 개최.강원도 원주시의 오크밸리 스키장에서 진행하는 양띵의 최대 규모 팬미팅 행사였다.2017년 2월 25일늪지대와 함께 '착한 문구점'이라는 오프라인 행사 진행2017년 3월 7일루태 유튜브 구독자 30만 명 달성2017년 3월 25일렛츠게임부산 행사로 부산문화콘텐츠콤플렉스에서 토크쇼 진행 및 100명 제한으로 다른 장소에서 팬미팅 진행2017년 6월 10일현대백화점 판교점에서 6월 2일부터 11일까지 양띵TV와 늪지대 굿즈들을 모두 모아서 파는 팝업스토어를 여는데 그중 양띵TV는 6월 6일부터 9일까지 팝업스토어에서 2만원 이상 구매 대상자 응모 후 300명 추첨해서 6월 10일에 열리는 팬미팅을 참여할 수 있다.2017년 7월 16일캐릭터·라이선싱 페어 2017 참여를 기념하여 코엑스 B홀 행사장(캐릭터페어 입장 필요)에서 선착순 250명 내외로 오후 1시 ~ 2시동안 양띵크루(양띵, 삼식, 서넹, 루태)와 직접 만날 수 있는 미니 팬미팅.2017년 9월 8일 ~ 29일양띵TV가 고정 출연하는 KBS : ㅋㄷㅋㄷ코딩TV 방영.2017년 10월 14일악어가 주최하는 마인크래프트 WEGL 대회 예선전 출전2018년 1월 12일트게더 루태 게시판 오픈2018년 4월 28일양띵 방송 11주년 기념 토크콘서트 행사 진행2018년 5월 2일마인크래프트 야생 시작2018년 8월 17일루태 유튜브 조회수 2억뷰 돌파2018년 9월 14일루태 유튜브 구독자 40만 명 달성2018년 10월 7일트레져헌터의 행사, '트레져 아일랜드 페스티벌' 참여2019년 1월 19일베드락 에디션 야생 시작2019년 3월 8일베드락 에디션 야생 완결2019년 3월 21일마인크래프트 야생 완결2019년 3월 24일마크 하드코어 야생 시작2019년 7월 20일~21일콩콩과 함께 LG V50 ThinQ 5G 게임 페스티벌 포트나이트 부스 참여2020년 1월 17일MCN회사인 트레져헌터 소속사를 나와 늪지대와 양띵크루가 합병을 해서 두 크루만을 위해 케어해주는 회사합병을 진행하게 되었다고 알렸다.https://www.youtube.com/watch?v=EYhpvgsCq042020년 1월 28일마인크래프트 100인 멀티 시작[17]2020년 5월 3일루태 유튜브 3억뷰 달성[18]2020년 5월 23일루태 트위치 팔로우 10만 달성2020년 5월 27일유튜브 멤버십 운영[19]