마인크래프트를 주로 하는 팀 샐러드 소속의 유튜버이자 트위치 스트리머.마인애플은 마인크래프트와 사과(애플)를 합성한 이름이다. 마인크래프트 닉네임이 MinedApple이라서 마인애플이 아니고 마인드애플이 아니냐고 하는 사람들이 있는데, 초기에는 마인드애플이라고 불렸다.[41] 오너캐는 사과처럼 빨간 머리에 사과 꼭지가 달려 있다. 마인크래프트의 명령어를 능숙하게 다루고 건축을 잘한다. 대신전의 비밀, 하늘섬의 비밀, SPEEEEEEED!!!!, 똥겜메이커[42] 등의 제작자다. 샌즈전을 마인크래프트로 구현하기도 했다.영상은 하루에 한 번 업로드하며[43], 업로드 시간은 랜덤이다. 주로 오후 10시 이후에 올리며 새벽에는 올리지 않는다.[44]  그런데 2020년 12월 17일. 이 영상이 또 다시 저번시간대 와 같은시간. 12월 17일 23시 59분 55초에 눌렀다. 자세한 내용은 [45] 참조.마인크래프트 유저 중에서도 손꼽히는 고인물이다. PvP, 파쿠르, 겉날개, 커맨드, 심지어 마크 관련 상식[46]에서도 썩은물의 수준을 보여주지만, 단 하나 마크에서 마플이 못하는 것이 있으니 바로 노트블록이다. 직접 보자. 유성은 이 점을 이용해 마플을 마린이라 한다.지방 사람이며, 가끔 사투리를 쓴다. 꾸몽의 인공지능 마플ver 영상에서 스웩 모드일 때 사투리를 사용하는 것을 볼 수 있다.[47][48] 파크모도 마플과 같은 동네에 산다고 한다.웃음 소리가 굉장히 높고 특이하다. 거의 모든 영상에서 한 번 이상은 웃는 장면이 나온다. 마플의 영상들은 대부분 텐션이 높은데 이에 큰 영향을 주는 요소 중 하나이다. 웃음 소리를 표현하자면 흐으학앜핰↗→핰핰핰↗!!! 정도 될 듯하다.비속어를 거의 쓰지 않는다.[49][50] 파크모가 말하길 마플은 현실에서도 욕을 한 번도 쓰지 않는다고 말했다. [51]평소의 목소리(방송이나 녹화를 하지 않을 때의 목소리)는 의외로 낮은 톤인 듯하다. 다른 멤버들의 영상에서 종종 유튜브에서의 모습과 상당히 다른 낮은 텐션의 목소리를 들려주는 모습을 보여준 적이 있다. 팬들은 과거 마인애플 유튜브에 올라왔던 청사과 마플 영상을 그대로 가져와 저텐션의 마플을 청사과 마플이라고 부르기도 한다.2011. 10 .11. 아프리카TV 활동 시작2011. 12. 11. 블로그 활동 시작2012. 08. 19. 첫 유튜브 활동2014. 03. 20. 본격적인 유튜브 활동 시작2017. 05. 09. 구독자 1만 명 달성[52]2017.07.19 구독자 2만 명 달성[53]2018. 04. 29. 유튜브 구독자 10만 명 달성2019. 01. 23. 유튜브 구독자 20만 명 달성2019. 06. 15. 트위치 방송 활동 시작2019. 06. 23. 마플의 잡다한 채널 활동 시작[54]2019. 12. 13. 유튜브 구독자 30만 명 달성2020. 05. 04. 잡다한 채널 구독자 10만 명 달성2020. 05. 30. 유튜브 구독자 40만 명 달성이외의 나머지 역사는 이 영상에서 확인 가능하다.원래는 네이버 블로그를 운영했다. 이 시절 닉네임도 마인애플이라 했지만 마플은 '애플맨'이라는 닉네임을 많이 사용했다.[55] 옛날 블로그 게시물 댓글 중에 애플맨으로 달린 댓글이 있는데 그게 마인애플이다. 타 유튜버 애플과의 혼동을 방지하기 위하여 마인애플이란 닉네임을 다시 사용했다. 다만 캐릭터가 눈 색을 제외하면 거의 다 겹친다. 타 유튜버에 의해 잘못된 유입이 발생했기 때문이기도 하다. 2011년에 첫 게시물을 올렸으며 처음에는 마크의 특이한 사진과 회로 강좌(마인크래프트 연구실) 등을 주로 올렸다. 이때까지만 해도 평범한 블로거였으나 바운스볼을 공략하기 시작하면서 바운스볼 유저들에게서 인지도가 매우 높아지게 되었다. 당시 바운스볼은 꽤 높은 인기를 누리던 게임이었는데, 유저들은 어려운 단계가 나오면 그 맵을 클리어하기 위해서 공략을 찾아보게 되었다. 그렇게 하다가 마인애플의 블로그로 오게 되었고 그런 유입이 점점 늘어나면서 블로그는 급속도로 성장해 누적 토탈 100만 명을 넘기게 되었다.마인애플은 처음에는 알골 단계를 공략하기 시작해 그 뒷 부분 단계는 모두 공략하고 그 앞 단계(알골 이전)는 시청자들의 댓글 요청으로 그 단계만 공략했었는데 언제부턴가 모든 단계를 공략하기 시작해 현재는 마지막 단계인 유로파를 제외한 모든 단계의 공략이 블로그에 있다. 공략은 5단계로 나뉘어서 했다(1~5 스테이지, 6~10 스테이지, … 21 스테이지). 마플의 목소리가 들어간 공략과 밑에 목소리가 없는 클리어 만을 위한 빠른 공략이 있는데 시간이 좀 있는 사람은 마플의 재미있는 입담을 들으며 공략을 보는 것도 좋을듯 하다.바운스볼에 맵 에디터가 처음 나왔을 때 혁명이라고 말하며 여러 맵을 만들었다. 총 6개의 맵이 있으며 'appleman' 이라고 검색하면 나온다. 6개의 맵 모두 고퀄이기 때문에 한 번 플레이해봐도 좋을 듯 하다.[56] 공략은 모두 블로그 바운스볼 자작 탭에서 확인할 수 있다.그리고 바운스볼 말고 마인크래프트 맵도 제작했다. Run And Run[57], 케이크 부수기 프로젝트 1, 대신전의 비밀, 하늘섬의 비밀 등이 있다. 자세한 맵 관련 정보는 아래 맵 정보 문단 참고.당시 케이크 부수기 프로젝트 시즌 1이라는 고퀄리티 회로 탈출맵을 제작한 적이 있다. 그 맵의 후속작 시즌 2를 제작하고 있다고만 해 놓고 맵을 내놓지 않아서 팬들이 물어본 결과 시즌 2는 제작 중 맵 파일이 실종되었다고 한다. 그래도 예고편은 아직 존재한다. 참고로 이 당시에도 유튜브에 올린 동영상들이 있는데 그때의 유튜브는 그냥 동영상 보기 편하게 올리는 정도였고 블로그 활동을 중심으로 하였던 시기이다. 바운스볼 공략도 올렸었는데 쓸데없이 조회수만 차지한다며 비공개 처리했다.현재는 유튜브의 영상을 그대로 옮겨 올리거나 잡담만 하는 용도로 사용된다.2019년 6월 15일 부터 트위치 방송을 시작하였다. 트위치 편집본들은 마플의 잡다한 채널에 올린다. 영상 편집들은 모두 마플의 친형인 유승이 편집한다. 편집할 때 영상 내에 작은 글씨로 '유승만세'를 적어 놓을 때도 가끔씩 있다.[114]규칙게임 흐름에 관계없는 채팅 금지지속적인 요청, 요구, 질문 금지방송과 관계없는 채팅, 이모티콘 금지과한 주접 금지[115]유튜브에 뭐 올라오나요 금지 채팅좀 봐주세요 금지 게임 중 뭐 해주세요 금지 시청자 수 언급 금지채팅창 중계금지(예: ~~하지 말아주세요, 채팅 규칙 복사 붙여넣기 등등)이모티콘 연속사용 금지타 스트리머(유튜버) 언급은 최대한 자제해주세요욕설, 좀 그런 드립, 도배, 비방, 싸움, 저격, 친목 금지 - 싸우면 누가 잘했건 잘못했건 전부 강퇴훈수 이 빠득빠득 금지스포 강퇴카운터: 마인애플, 꾸몽과 함께 팀 샐러드의 멤버로, 블로그 시절 바운스볼 공략을 계기로 팬이 돼서 현재 같이 방송을 하고 있다. 샐러드에서 상추에 해당된다.꾸몽: 마인애플, 카운터와 함께 팀 샐러드 멤버로, 7년 이상 알고 지낸 사이[119][120]라고 한다. 샐러드에서 브로콜리 역할을 한다. 그러나 생각보다 많은 시청자들이 불우렁쉥이 역할인 줄 안다. 그 이유는 꾸몽을 상징하는 것이 불우렁쉥이이기 때문. 팀샐이 결성되기 전부터 꾸몽을 상징하는 아이템이였는데, 불우렁쉥이는 샐러드에 안 들어가므로 그나마 꾸몽과 비슷한 브로콜리를 넣은 듯하다. 물론 불우렁쉥이라 불리기 이전에도 브로콜리라 불린적이 있긴 하다.파크모: 마플과 16년 지기 절친이다. 운터가 마플의 영상에 등장하기 전에 출연하던 고정 멤버였다. 파크모가 없었다면 본인 유튜브는 없었다고 할 정도. 한때 군대와 유학 등의 사정으로 다른 멤버에 비해 자주 나오지는 못했으나 현재는 모두 끝난 상태라 마인애플 및 다른 멤버의 방송에도 자주 나온다. 현재 트위치와 유튜브를 운영 중이다.각별: 각별 본인이 먼저 연락해서 지금까지도 친하게 지낸다. 어떻게 보면 서로 교류하면서 서로의 채널을 지금의 각별, 마플로 만들었다고 할 수 있는데, 각별은 기존 앵무새들과 찍던 어린이용 영상에서 팀 샐러드와 영상을 찍으면서 연령층을 올려서 원하는 영상을 찍고, 마플은 인지도가 별로 없고 영상의 질도 약한 평범한 유튜버였는데 각별과 같이 활동하다보니 영상의 질이 점점 높아져서[121] 구독자 수가 오르는데 도움을 꽤 받았다. 팬들 사이에선 개발자조로 엮인다.[122] 그런 능력을 살려 상술한 각카시전자 같은 컨텐츠를 하거나 마플을 역관광시키는 모습을 자주 보여주는 편. 공룡: 동갑내기 친구지만 친한걸 넘어서 항상 서로를 못 물어뜯어서 안달나는 모습을 보여준다. 각별의 영향으로 친해진 것으로 보이며, 초반에는 마플의 채널에 나올때 보통 각별과 함께 나왔으나 최근에는 각별보다 출연 빈도가 늘었다.잠뜰: 마플의 20만 구독자 기념 일해라 마플에서 처음으로 등장하였다.[123] 놀이터 서버에 잠뜰 왔다감, 괴도잠뜰 같은 건축물이 보이는 것으로 보아 놀이터 서버에 놀러오기도 하는 것 같다. 그러다 크리퍼 찾기 3에서 정식으로 출연하였다. 잠뜰 본인이 원해서 끼워준 것이라고 했다. 실제로 만나기도 하는 등 녹화를 하지 않을때도 이야기를 주고 받는 듯.#유성: 꾸몽의 남자친구이기 때문에[124] 전역한 후 꾸몽 영상에 출연하며 자연스럽게 마플의 영상에도 출연하게 되었다. 이 아래부터는 거의 출연하지 않는 게스트다.수현: 게스트로 몇 번 나왔다.공갈: 마플이 공갈 채널에 게스트로 한 번 나온 적이 있다. 또한 공갈에게 구독자 30만 축하 맵을 만들어 준적도 있다.김짱돌: 마플이 김짱돌에게는 구독자 기념 축하맵도 두 번이나 만들어주었다. 카운터 채널에도 나왔다. 또한 김짱돌 채널에도 운터와 마플이 나온 적이 있다.소피: 4인 건축 영상에서 마플 채널에 게스트로 한 번 나온 적이 있다. 카운터 채널에서도 게스트로 나왔다. 소피의 입대 공지영상에 잘 다녀오라고 댓글을 달기도 하였다.최케빈: 최케빈 채널에 게스트로 나온 적이 있다. 자신이 이름 불러줬다고 좋아하는 보라색 분은 덤도티: 옛 사장님 함께 하늘섬의 비밀 합방을 진행했다.이제는 유튜버로서의 삶을 살기 위해 스토리가 있는 탈출맵은 만들 일이 없을 것이라고 말했다.[125] 그나마 스토리가 없어서 맵 제작 과정을 녹화해서 영상으로 올릴 수 있는 맵[126]들은 만들 의향이 있다고.대신전의 비밀영상 1~5 6~10 11~15 16~20 다운하늘섬의 비밀 영상 다운하늘섬의 비밀이 책으로 나왔으며 설명 마지막에 마인애플님에게 허락을 받았다고 나온걸 보아 저작권은 총괄을한 마인애플에게  있다.https://m.search.naver.com/search.naver?where=m_book&sm=mtb_jum&query=%ED%95%98%EB%8A%98%EC%84%AC%EC%9D%98 +%EB%B9%84%EB%B0%80SPEEEEEEED!!!! 영상(노말) 영상(하드) 다운똥겜메이커[127]이하는 문서가 없는 마인애플의 자작맵들. 여기에서 확인할 수 있다.* 표시는 공개(배포)되지 않은 맵이다.완성된 맵A-M *Run and Run 예고편 영상마플이 언젠가는 배포할 예정이라 한다. 그렇게 묻혀졌다 케이크 부수기가 만들어지기도 전에 마플이 만든 맵이라고 한다.김짱돌님 구독자 1만명 기념 축하맵 *케이크 부수기 시즌 1탈출맵은 마플의 블로그가 아닌 우리들의 마인크래프트 공간 카페에 먼저 배포했었다. 영상, 다운마인크래프트로 언더테일! 샌즈전 영상, 다운김짱돌님 구독자 10만명 기념 축하맵 *공갈님 구독자 30만명 기념 축하맵 *Select Map Tester블로그 시절 마플이 탈출맵을 플레이할 때 오류가 있거나 대충 성의없게 만들어진 맵이 많았다. 그래서 맵 테스터라는 사람들을 모집해 먼저 플레이한 후 이상이 없으면 마플과 맴버들이 플레이했다. 그러나 어떤 맵 테스터 분이 사정이 생겨 활동을 할 수 없게 됨으로써 마플은 새 맵 테스터 분을 뽑아야 했다. 그래서 그 분을 뽑기 위해 시청자들에게 단편 퍼즐 탈출맵을 하나 배포 후 클리어한 사진과 공략을 마플에게 메일로 보내면 그 분을 뽑기로 했다. 그렇게 이 맵이 만들어지게 되었고 현재는 맵을 배포하고 있진 않지만 공략은 남겨뒀다. 공략은 여기서 확인해볼 수 있다.카운터님 구독자 5천명 기념 축하맵(운터운터 탈출맵)(삭제됨)마플 블로그에는 기록되어 있지 않다. 한 시청자가 질문 카테고리가 활성화되어 있었을 적에 마플에게 문의했는데 컨텐츠용 맵으로 분류했다고 한다. tnt 터뜨리기 다운로드(우리들의 마인크래프트 공간)제작중인 맵멜리공포·퍼즐 탈출맵이다.사실 이 맵은 하늘섬의 비밀이 제작되고 있을때부터 제작하기 시작했다. 하지만 버전이 바뀌면서 여러 명령어 오류가 생기고 맵 절반이 날라가 버려 마플의 멘탈이 터졌다고 한다. 언젠가 다시 정신 차리고 만들 거라고 한다.하지만 생방송 때 앞으로 탈출맵 제작을 못하겠다고 언급하자 많은 시청자들은 멜리도 제작을 중단한 것 아니냐고 추측한다.WWWWWBBBBB퍼즐 탈출맵이다. 줄여서 WB라고 부른다. 마플의 블로그에서 예고편을 볼 수 있다. 참고로 멜리와 마찬가지로 2020년 기준 6년 전부터 만들고 있던 맵이다. 하늘섬의 비밀이 배포된 이후 얼마 지나지 않아 제작 소식이 들려왔지만 그 이후로는 이야기가 없다.멜리와 마찬가지로 마플이 탈출멥 제작을 못한다고 언급하자 WWWWWBBBBB도 제작이 아예 중단된 것 아니냐는 추측이 있다.제작이 중단된 맵마인비트일종의 리듬게입 맵. 음악에 따라 나오는 블록들을 피하면서 오래 살아남을 수록 점수가 오르는 게임이다. 사용된 음악으로는 TheFatRat의 Time Lapse(1단계, 난이도 8)와 RetroVision의 Puzzle(2단계, 난이도 5)이 있다. 영상 제목으로 보아 총 7개의 음악을 사용해 맵을 만들 예정인 것 같다. 현재까지는 7개중 2개만 제작된 상황. 얼마 전 생방에서 한 시청자가 '마인비트는 쓰레기통으로 간건가요'라고 물어보자 자신이 감당하기엔 힘든 맵이라며 그렇다고 대답했다.[128]컨텐츠 월드눈치보며 야생하기에서 끝이 났고, 개인 컨텐츠로 사용될 것이라고 한다.케이크 부수기 2맵 파일이 실종되었다고 한다.미정케이크 부수기 RemakeStrong Monster 예고편 [129]과거에는 팀 샐러드의 다른 크루원들이 성장할 수 있도록 챙기는데 집중했기 때문인지 컨텐츠의 패턴이 몇 년 동안 반복된다는 문제점이 있었으나 현재는 멤버들이 각자 스스로 영상을 업로드 관리할수 있게 되어 마플이 자신의 유튜브에 다시 집중을 할 수 있게되면서 비판점이 완전히 희석된 상태이다.[130]하늘섬의 비밀 스토리북이 존재한다. 마지막에 마인애플님에게 허락을 받았다고 나온걸 보아 저작권은 마인애플에게 있는것 같다.스파게티+콜라조합을 굉장히 좋아한다고 한다.금발이 취향이라고 한다. 그래서 사람 건축을 할 일이 있으면 머리색은 항상 금색으로 한다. 또 하늘섬의 비밀 등장인물 중 하나인 루나도 금발이다.착한 채팅을 안 좋아한다. 트위치 방송 규칙에 적혀있다. 쉬엄쉬엄하세요 ㅠㅠ, 쉬세요 ㅠㅠ 같은 채팅보다 ㄲㅂ, ㄴㅈ이나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ를 좋아한다고 한다. 진짜로 변태여서가 아니고(...) 방송의 재미가 감소하기 때문이라고 한다.사생활 공개에 대해 민감하며 굉장히 싫어한다. 실명, 얼굴, 지역 등... 얼굴 공개를 하지 않는 이유도 그것과 관련이 있다.[143]이 영상에서 운터가 언급하길, 자신의 집과 3시간 떨어진 거리에 있다고 한다.팀 샐러드와 주변인 중에서 유일하게 채널 이름과 닉네임이 다르다.[144]파크모가 극초창기에는 후드티를 입은 크리퍼 스킨이었다면, 마플은 뭔가 비정상적인 스티브였다.여기에서 확인 가능하다. 그 주인에 그 스킨멘탈이 굉장히 강하다고 한다.[145] 실제로 아무리 화나도 욕을 사용하지 않는 걸 보면 대단한 멘탈을 지니고 있단 것을 알 수 있다.컨셉이 사과 꼭다리가 시청자이고, 사과 잎사귀가 모모, 밑에 사과가 자신이라고 한다. 꾸몽의 영상에서 언급되었다.미뇽이라는 유튜버와 친구 사이다.해당 영상파쿠르할 때 안경이 없으면 힘들다고 한 점을 보아 시력이 나쁜 걸 알 수 있다. 하지만 그 때 당시가 2018년이었으므로 현재는 더 나빠졌을 가능성도 있다. 해당 영상[146]컨셉이 청사과 외에도 황금 사과, 독사과 버전도 있다. 황금사과 컨셉은 꾸몽 영상의 스웩 모드를 보고 탄생했을 가능성이 높고, 독사과는 해당 영상에서 탄생했다.블로그에 질문 카테고리가 있었을 시절 한 시청자가 군대에 가냐고 물어보자 군대에 가지 않는다고 답했다. 심장병을 보유하고 있기 때문이라고 한다. 그래서 1년에 한번 서울로 진단을 받으러 간다고 한다.[147][148] 그 이후 나무위키에 군대에 가지 않는다는 내용과 '체력이나 건강이 안 좋은 듯 하다.'라는 내용을 붙여서 작성하면서 나무위키를 본 팬들이 오해를 한 것이다. 진짜 몸이 안 좋은 것인지는 알 수 없지만, 장은 안좋다고 한다. 매운 걸 좋아하는 이유도 장이 안 좋아서 그렇다고...(?)마른 체형에 외모는 평범하게 생겼으나 얼굴과 목소리가 잘 매치가 되지 않고[149] 굉장히 어려보인다고 한다. 추가로 별다른 말은 없었지만 마플의 손 사진을 보면 피부가 하얗다는 말도 나오고 있다. 유성의 말로는 순수하게 생겼다고 한다.마플이 본인 입으로 몸이 약하다고 했으며 장이 굉장히 안 좋다고 한다. 운터 말에 따르면 체력이 말이 안될정도로 약하다고 한다.[150] 그 체력과는 다르게 텐션이 굉장히 높다.[151] 텐션을 유지하면서 10시간 넘게 방송을 하기도 한다. 텐션을 한번에 쓴다는 말을 보아 텐션을 원기옥처럼 모으다가 녹화나 생방송 때 한 번에 터뜨리는 듯 하다.[152]놀러다닐 때 굳이 가지고 다니지 않아도 되는것까지 가지고 다녀서 가방이 무겁다고 한다.쓸데없는 준비성팀샐러드 중 유일하게 네이버 메일 앞부분의 정체가 알려지지 않았다.[153]예전에(2014년 쯤) 마플은 썸네일이 작업하기 귀찮아서 미리보기 썸네일을 아예 제작 안했고 영상만 올렸다.[155]그러더니 어느 날 마플은 "아.. 이대론 안 되겠다.. 썸네일 제작할까?"라는 생각에 미리보기 썸네일을 그때부터 제작하기 시작했다. 썸네일 제작 프로그램은 어도비 포토샵 정기 유료 프로그램을 쓰고 있다고 한다.마플이 2012년 우리들의 마인크래프트 공간 카페에서 만화 크리퍼의 수난(카페 가입 필요)을 연재를 했었다. 그림판에서 마우스로 그린 듯 하지만 은근 잘 그렸다. 만화의 내용은 스티브가 크리퍼를 괴롭히는 내용이다. 15편까지 연재하다 16편부터 잊혀진듯하다. 그리고 원래 크리퍼의 수난 중 한 편에 직접 그린 듯한 크리퍼 의인화가 올라와 있었는데 어느 순간 사라졌다.RPG 쯔꾸르 게임을 제작한 적이 있다. 게임 이름은 '그 세계'라는 RPG로 여기에서 1번째 영상에 확인 가능하다. 하지만 게임은 아직 미완성이며 제작소식도 없는 것 봐서는 지금은 제작을 중단한 상태인 듯.마플은 자신의 유행어를 다른 방식으로 응용해서도 쓴다. 특히 운트롤을 자주 애용한다. TNT 대포가 UNT-roll이라든가, 기관총 이름이 Man-2000(12000원)이라든가, 명령 블록으로 운터를 만들 때 3명을 만들었는데 그 3명의 이름이 U, N-t(r), oll이라든가, 정해진 브금만 영상에서 밑에 불쌍한 운터를 도와주세요 위에 전화번호가 Unt-ert-roll이라든가.채널 이름을 "마플 마인크래프트 채널"로 바꾸면서 이전의 다른 게임 영상들을 삭제(or 비공개)했는데 이 영상들은 블로그에서 확인 가능하다.어째서인지는 모르겠지만 마인크래프트 내의 NPC 마을을 터트리는 취미가 있다. 보인다 하면 바로 터트려 버린다.[156][157] 이제는 아예 배경 취급한다이 영상에서 아이큐가 140이라고 언급되었다.더위를 잘 안 타고 추위를 잘 탄다고 하는데 땀이 잘 안나며 다른 사람보다 체온이 높다고 한다. 본인 말로는 몸에 열이 많아서 더위를 잘 안 탄다고 한다. [158]다한증이 있다.[159] 장갑을 낄 때가 있으며[160] 다한증을 좋게 생각하지는 않지만 본인이 아무렇지 않게 언급하는걸 보면 그다지 신경쓰지는 않는 듯. 또 다한증이 있으면 수족냉증이 생기는 경우가 많은데 몸에 열이 많아서 그러지는 않는다고 한다. 위에서 서술했듯이 몸에 열이 많은데 땀이 잘 나지 않는 특이한 체질이다. 원래 땀이 나지 않으면 위험한데 열이 많은 상태로 땀이 나지 않는게 더 위험하다. 어쩌면 다한증이 있는게 다행이라고 생각할 수 있다.[161]파크모와는 초등학교 1학년 때 만나, 2020년 기준으로 16년지기 친구이다. 술과 카페인을 먹지 못한다. 술을 먹으면 죽는다고???[162] 하며 카페인을 먹으면 컨디션이 굉장히 안 좋아지고, 배가 아프다고 한다.[163] 짠 걸 많이 먹어도 이런 증상이 나타난다고 한다. 증상이 심하지는 않다고 하는데 그 이유가 길에서 쓰러지지는 않아서(...)라고 한다. 길 가다가 잠깐씩 멈추는 정도라고.[164]비염 때문에 고통받은적이 있다고 한다. 방에 젖은 수건을 갖다놓으니까 나았다고.자기 관리를 잘 한다고 한다.[165]예방 주사를 맞으면 주사를 맞은 병에 걸려서 맞지 못한다고 한다.[166][167]원래 꿈은 게임 개발자였다고 한다. C언어 책을 사서 읽거나 중학교 때 프로그래밍 동아리를 만들었다고 한다.[168] 그러나 정작 프로그래밍을 정말 못한다고... 마인크래프트에서는 잘한다. 청강문화산업대학교 프로그래밍과에 가려고 했지만 떨어졌다고 한다. 수학 좋아하냐는 질문에 안 좋아한다고 대답했다고학창 시절 자기가 하고싶은 일인 방송을 하려고 새벽까지 영상을 찍어서[169] 수업시간에 자는 바람에[170] 수업은 잘 듣지 않았고 공부도 8~9등급이 나올 정도로 못했다고 한다. 하지만 학교 생활에는 충실해서 선생님들의 신뢰도가 엄청 높았다고.파크모의 말에 따르면 문과라고 한다. 하지만 자신은 이과라고한다여기는 이과 저기는 문과 어느 장단에 맞춰야되지마크의 NPC마을을 보고 1초만에 드는 생각이 '습?어?저거 어떻게 터뜨리지?'라고(...)[171]#운터가 말하길 삭군과 닮았다고 한다.마플이 꾸몽을 소개하는 첫 영상이 있다. 2020년 기준으로 약 5년 전에 올라온 영상으로, 꾸몽을 여BJ 꾸몽님이라고 칭했다. 목소리가 귀엽다고도 했다블로그에 끝말잇기 항목이 있는데 이 글이 아직도 이어져 지금은 댓글이 약 8000개이다.과거 영상을 보면 배틀필드를 하는 모습을 볼수 있었다. (구)마인애플의 게임 채널에 올라와 있던 유일한 영상도 배틀필드였다. 지금은 하지 않는다.현재 기준 1년 넘게 스킨을 바꾸지 않았다. 그래서 운터의 컨텐츠 때 벌칙으로 스킨을 바꾸는 걸 골라 뽑혔는데, 알렉스(기본 스킨)로 바꿨다(...). 스킨이 맘에 들었다고 한다.모모라는 포메라니안 강아지를 기르고 있다.노래 부르는 걸 별로 안 좋아한다고 한다.기억력이 매우 좋은듯 하다. 자신의 영상에서 여태까지 자신이 숨긴 크리퍼를 정확히 말하는 모습을 보였으며, 평소에도 놀이터의 건축물의 위치를 잘 안다. 하지만 운터 피셜 길치라고 한다. 그래도 이 분보단 아니겠지 그래서 운터와 꾸몽이 영상을 녹화할 때 (건축물을 찾아주는) 마플이 없으면 안 된다고 한다. 세보이는 이미지와는 달리 겁이 많은듯 하다. 벌레나 롤러코스터같은 것을 무서워한다고 하였지만 운터는 마플이 뭘 무서워하지 않게 생겼다 했다.현재 도티TV, 녹두로 월드를 구독중이다.(1분 33초부터#)쌍자음을 말할 때 쌍을 붙여서 말하지 않고 쌍비읍을 삐읍이라고 말하는 식으로 앞글자를 쌍자음으로 말한다. 어릴때부터 그렇게 말했다고 한다.끼역 씨옷 띠귿 찌읒 삐읍 ㆅ이 없어진 게 다행이다유성의 말로는 어떤 장비가 고장 날지 몰라 모든 장비를 하나씩 더 준비한다고 한다.트위치 생방송에서 말하길 마인크래프트 채널 영상 중 일부(인성맵 8 비하인드 스토리 등)는 상황을 재현한 것이라고 한다.[172]다른 멤버들에 비해서 시청자와의 소통이 적다. 유튜브나 팬카페에서도 댓글이나 하트가 매우 드물다. 댓글에서 마플님이 이 댓글을 볼 가능성은 낮다는 얘기가 나올 정도다. 소통을 하지 않는 거지 댓글이 몇천 개가 달려도 다 본다고 한다. 유튜브에선 소통을 할 이유가 없기 때문이라고 한다. 그럴바엔 트위치로 오라고 언급.최근에 방음부스를 설치했다. 그 전에 이 영상이 처음으로 방음부스 안에서 녹화한 영상이며, 목소리 변화에 대한 댓글을 기대했으나 아무도 그런 댓글을 달아주지 않았다고...생방송에서 자신이 딱복(딱딱한 복숭아)을 물복(물렁물렁한 복숭아) 보다 더 좋아한다고 밝혔다.공룡이 마플을 다이아몬드 같다고 한적이 있다. 강하지만 손상되면 아까워서 주변에서 아낀다고.멍청하다고 맨날 놀린다며 하긴 본인이 아낀다고는 안했다모모의 이름은 책에서 따왔다고 한다.마인크래프트 1.16에 업데이트 된 뒤틀린 균사 소리를 극혐한다. 머리카락이 쭈뼛 서는 느낌이라고. 본인이 말하길 스티로폼을 긁는 소리나 물 묻힌 손으로 거울을 삑삑(?)거리는 소리를 들으면 숨이 꽉 막힌다고 했다.가끔 몇몇 영상에서 운터가 꾸스꾸스같은것을 할때 힘 같은 것은 전부 +1로 써놓지만 지능은 -5같이 써놓고 한다. 가끔 가다 운터를 놀리는 듯. 심지어 스킨 사용자 지정(?)에서 모자를 벗었다가 다시 쓴 운터에게 "다시 멍청해졌어"라고 하는 건 덤닉네임과 컨셉과는 다르게 사과보다는 수박을 좋아한다고 한다. 잠뜰연구소 마플편에서 확인할 수 있다.a_hisa 본인에게 곡을 써도 되냐고 물어보고 쓴다고 언급한적이 있고, 상술했듯이 언급 관련해서 메일을 보낸적이 있다고 한다. 둘 다 답변까지 받았다고.[173]전에 편의점에서 일한적이 있는 듯 하다.주인이었을 수도 있다#고등학교 때 굳이 안 나와도 되는 날에 사람이 없는 차분한 분위기가 좋아서 매일 나왔고 이 영상에서 차분한 노래가 좋다고 하는걸 보면 차분한 걸 좋아하는듯.컴퓨터는 RYZEN 9 3900X + RTX 2080 Ti, 키보드는 덱 헤슘, 컴퓨터 케이스는 '잘만테크 잘만 Z3 PLUS', 편집기는 어도비 프리미어 프로[예전에는] 마이크는 예전에는 "컴소닉 PILLAR CM-5010 Pro"를 사용했으나, 마이크를 바꾼 것이 확인되었다.휴대전화 기종은 갤럭시 S10+라고 하는데, 본인도 몰랐다고 한다. 이 영상에서 확인 가능하다. 통신사는 KT인 듯하다. 이 영상에서 확인할 수 있다.몇몇 유튜버들이 자신의 팬이라고 한다.물론 자신이 언급은 안했지만 댓글이나 몇몇 유튜버들이 직접 마플의 팬이라고 밝힌게 대부분[175]2018년 5월 7일자 영상 이후로 261일간 1일 1영상을 지키고 있다가 2019년 1월 23일에 유튜브 오류로 인해 영상이 올라오지 않아 실패했다. 그 이후로 +708일째 1일 1영상을 지키고 있다. 그런데 2020년 3월 23일자 영상은 마플이 오후 9시 15분으로 예약을 걸어놨으나 그 다음 날 오전 1시 15분에 업로드되는 바람에 실패했다고 볼 수도 있지만, 영상 자체는 다음 날이 되기 전에 완성된 게 맞고 다음 날에 영상이 두 개 올라온 것이므로 성공했다고 볼 수도 있다. 만약 실패로 본다면 +283일째.아래는 마플이 쓰는 자막 스타일이다. 마인애플 카운터 꾸몽 파크모 각별[176] 공룡 아이리스 잠뜰 유성 유승만세/기타[177][178] MOMO IS DOG[179][1] 각별과 생일이 같다.[2] 중학교 때까진 파크모보다 컸다고 한다. 파크모가 당시 148로 작았던 편이었기도 하지만 중학교 1학년 때 170cm까지 큰 이후 성장판이 닫혀버려 그렇다고.[3] 팀샐러드 관계자 남자들 중 가장 키가 작다.[4] 자신은 강력히 부인하고 있지만 제일 최근에 병원에서 키를 쟀을 때 169.9가 나왔다고 한다. 그래놓고 다리를 비스듬이 했니 뭐니 변명을 갖다 붙여 추하다는 말을 들었다.[5] 천공의 박물관 4화에서 56kg라고 언급되었지만 5년 전이므로 현재 몸무게는 확실하지 않다.하지만 유성이 순수하게 생겼다고 한 점,몇몇 멤버들이 마플의 체력이 안좋다고 한 점을 미루어 보아 상당히 가벼운 것으로 추정된다.[6] 파크모와 같은 동네이며 집이 가깝다고 한다.[7] 마플의 영상에서 운터가  자신의 집에서 3시간 걸린다고 했다. 운터의 집은 인천이므로 경상북도 서북쪽으로 추정된다. 거기다 각별 미니어처 영상에서 대구광역시와 가깝다고 언급되어서 거주지는 구미 아니면 김천일 확률이 높다.[8] 2020년 8월 13일 생방송에서 심장병 때문에 군면제가 되었다고 언급하였다. 1년에 한번 서울에 가서 검사를 받는다고 한다. 다행히도 생명에 지장은 없다고.[9] 썰 영상에서는 전혀 언급되지 않지만, 블로그 시절 끝말잇기 등 여러 마플의 블로그 게시판에 댓글을 단 적이 있다.[10] 썰 영상에서도 몇 번씩 언급된다.[11] 이름은 유승. 마플의 잡다한 채널의 편집자로 활동하고 있다.[12] 마플이 기르고 있는 반려견이며, 품종은 포메라니안이다. 2020년 기준 현재 5세. [13] 컨셉이 사과이기 때문에 자연스레 별명이 되었다. 변형버전으로 청사과, 황금사과, 독사과, 썩은사과 등이 있다.[14] 마인애플보다 마플이라는 이름으로 더 많이 불린다. 당장 유튜브 채널 이름이 마플이라고 돼있는 것으로도 확인 가능.[15] 카운터가 못하는 걸 마플이 성공했을 때 운터가 사기꾼이라고 해서 생긴 별명이다.[16] 파크모가 R~ 파크모루라는 인사말을 받아칠때 마플을 마뽀루로 부른다.[17] 한 글자 닉네임 영상에서 본인이 직접 맢으로 많이 불린다고 언급하였지만, 실제로는 마플로 더 자주 불린다.[18] 공룡과 서로 멍청이라고 부르며 물어뜯는다.[19] 뭐만 하면 전문가라 해 별명 취급 받는다.[20] 카운터의 채널에서 마인애플을 번역해서 채굴용사과라고 부르는 경우가 종종있다. [21] 마플이 장난 칠때나 아니면 마플이 트롤짓 하면 붙은 별명이다[22] 운터가 마플이 자신을 가지고 커맨드로 장난치거나 커맨드로 사기칠때 아저씨로 많이 불린다. 요즘은 그냥 저기요라고 한다[23] 사실 팀샐러드라는 팀 전체로 보면 '드레싱'이 마플의 팬애칭이지만, 실제로 팬들을 드레싱이라고 부르진 않으며,그냥 '님들'이라고 부른다.[24] 팀 샐러드 리더이다.[A] 25.1 25.2 25.3 2020년 12월 27일 기준.[마인크래프트] 26.1 26.2 26.3 마플의 마인크래프트 채널이다.[잡다한채널] 27.1 27.2 27.3 마플의 잡다한 채널. 원래 마인애플의 게임 채널이었으나 마플이 트위치 라이브를 시작하고 마플의 잡다한 채널로 바뀌었다.[28] 이 영상에서 확인 가능하다. 마플이 블로그에 올렸던 것 중 제일 오래된 게시물은 하루 뒤인 12일에 올라와서 활동 시작 후 첫 게시물은 삭제된 것으로 보인다. 또한 2012년 1월 1일~12월 31일에 해당하는 영상 수가 3개밖에 안 되는 걸 봐서 삭제된 영상은 더 많은 것으로 추정된다.[29] 생방송도 아니고 영상길이도 매우 짧긴 했으나, 현재까지 살아남은 인터넷 방송인들 중 꽤 빨리 시작한 편에 속한다. 당장 방송 시작일만 놓고 보면 마크 4대장이라 불리는 양띵, 악어, 도티, 잠뜰 중 양띵을 제외한 3명보다 앞선다. 이보다 더 빨랐던 방송인은 대도서관, 잉여맨, 울산큰고래 등 손에 꼽힐 정도.[30] 여기서 확인 가능하다. 현재 유튜브에 있는 가장 오래된 영상은 2014년 4월 10일에 올라왔다.[31] 여기서 확인 가능하다.[글로벌] 영어로 된 채널이다. 현재 영상이 올라오지 않고 있다. 유튜브 초기에는 욕심이 있어서 해외코인이라도 타려고 했지만, 국내에서 인기가 많아진 뒤로는 운영할 필요가 없다고 여겨 버렸다고. 점프 영상과 샌즈전 영상은 기존 채널보다도 조회수가 많이 나왔다.[팀샐러드] 팀 샐러드 공식 카페이다.[40] 현재는 사용하지 않는다.[41] 더 극초기에는 애플맨이라고 불렸다고 한다.[42] 현재 파크모와 함께 제작 중이다.[43] 2017년 4월경 운터를 영입한 이후.[44] 한번은 12시가 다 되어가는 상황에 올린적이 있다. 아직도 말이 많은데, 업로드 버튼을 2월 14일 23시 59분 55초에 눌러서 몇몇 기기에서는 2월 15일에 올린것으로 판정된다고 한다.카운터는 마플이 영상을 올릴 때까지 생방송을 끄지 않았다고.. [45] https://www.youtube.com/watch?v=6qaphimSjgo [46] 이 영상에서 에보커(소환사) 소리를 맞추는가 하면, 4배속으로 재생된 광석류 블럭 밟는 소리를 맞추기까지 한다. 이 영상에서는 그림자에 가려진 동굴거미를 정확하게 맞춘다.[47] 여기서 마플이 경상북도 출신임을 알 수 있다.동남 방언을 사용하는 마플에게 꾸몽이 메이드 인 부산이냐고 묻자  경상북도라고 말한다.[48] 이 클립에 따르면 사투리가 깔끔하다고 하며 꾸몽은 사투리가 귀엽다고 한다.[49] 최근 밝히길 '설친다'까지가 최대 수위라고 한다.  블로그 시절엔 욕을 사용한 영상이 아주 가끔 보인다.[50] 이 영상에서는 '생선 대가리녀석'를 '생선 머리녀석'이라고 말한다. 이에 한 시청자가 댓글로 애들도 대가리는 다 쓴다고 대가리라 말해도 된다니까 마플이 '그..그래'라고 답글을 썼다. 참고로 생선의 머리부분은 대가리라고 읽는게 맞는 표현이다(...)[51] 그 말에 마플은 아마도 1~2번 정도 썼을 거라고 반론했다. 파크모도 마플과 함께 방송하면서 욕이 줄었다고 한다. 마플의 시청자 탈출맵 영상을 보면 보통 비속어를 많이 사용하는 쌍방울에게 언어를 순화해서 쓰라고 한다.[52] 이 때 생방송 당시 자신이 집 하나 지어놓고 탈출맵이라 써놓았다. 그리고 어느 분이 만들어 주신 탈출맵이라며 거짓말했다.[53] 이때도 탈출맵을 플레이했다. 몇몇 시청자들은 명령어로 출력되는 말투가 마플의 말투 같아 1만 명 때와 똑같은 짓을 하는 줄 알았으나, 댓글에 어느 시청자가 자신이 만들었다고 했다.마플의 부계일 가능성이 높아 보인다[54] 과거엔 '마플 게임채널'이라는 채널이었다. 마크 외의 다른 게임을 올리다가 현재는 잡다한 채널로 바뀌면서 예전 영상은 블로그에만 남게 됐다.[55] 이 영상에서 과거 마인크래프트 닉네임도 애플맨이었음이 확인되었다.[56] 참고로 2019년 12월에 바운스볼 맵 에디터가 리뉴얼되면서 그 이전 맵들은 플레이를 해도 기록이 되지 않는다. 현재 동결된 클리어율은 최고 7%대, 최저는 appleman6으로 3%대이다.[57] 비공개 작품이지만 블로그에 플레이 영상이 있다.[58] 마플의 블로그 글 제목은 SCP-173이라고 적혀있지만 SCP-173은 게임 이름이 아니라,SCP 재단에 소속되어 있는 개채이다. 아마도 이해를 돕기 위해 그렇게 사용한 것 같다.[59] 국내엔 프레디의 피자가게로 알려졌다. 마인애플 블로그에선 원어명 사용. 1편부터 4편까지까지 진행했다.[60] 그 외에는 주로 커맨드로 선보이는 일상이나 모션 등을 올리는 영상이 올라온다.[61] 예를 들어 석양이 진다 편에선 해가 뜨자마자 영화가 끝이 난다거나, 영화 이름이 도킹인데 도킹에 실패한다거나, 영화에는 흔히 주인공 보정이라고 부르는 것이 있어야 하는데 그런 거 없다.[62] 총 2번으로, 한 번은 크리퍼찾기1, 또 한 번은 파크모가 숨긴 크리퍼찾기 특별편에서 찾았다.[63] 김밥은 공개되었다.[64] 공룡과 각별은 다음편으로 삼겹살을 기대하고 있다. 운터가 패러디로 마푸드의 방식만 같고 간소화한 형식으로 운푸드 삼겹살을 한 적이 있다5프레임이다[65] 인성맵1 영상 설명란에 마플이 "우린 재밌어 운터"라는 사악한 말을 써놨다.[66] 참고로 철문과 버튼만 있었다면 1초만에 탈출할 수 있는 매우 좁은 공간이다.[67] 자석석(블랙홀)으로 인해 죽을 경우 죽은 횟수가 올라가지 않는 버그가 있어서 공룡은 마플이 따로 집계했고, 꾸몽은 자석석마다 킬을 쳤다.[68] 항상 끝에 공룡이 크리퍼의 이동경로를 직접 날아가본다. [69] 실제로 오토크리퍼 4를 녹화중 3구간에서  한 번 멈춘 적이 있다. 그 때 마플은 30번중 한 번 꼴로 생기는 버그일 뿐이라고 말했다.[70] 왜인지 1인칭 오토크리퍼와 오토크리퍼 6은 재생목록에 없다.[71] 본인도 컨텐츠를 계속 해야 할지 모르겠다고 한다. 아직 보류라고.[72] 여기서 나온 게임들을 따로 만들어 스코어 게임이라는 맵을 만들어 배포하기 위해 컨텐츠로 지정했다고 한다. 멀티존으로 이동시킬지 생각중이라고 한다. 최근 영상이 올라오지 않은 이유가 스코어 게임을 멀티존으로 옮겨야 할지 고민하는 중이라고. 결국 멀티존으로 이동됐음이 확인됐다.[73] 2020년 9월 9일 기준 총 10개의 미니게임(도어즈, 내구도 망겜, 한 방 아레나, 반응 속도 배틀, 생존 확률 게임, 강화 게임, 랜덤 몬스터 뽑기, 스코어 게임, 서부의 총잡이, 무쓸모 PVP)이 채택되어 있다.[74] 멀티존과는 다른 맵으로 배포한다고 한다.[75] 지금 남은 건 세로/바닥 BUDS 회로와 장(잠)금창고가 있다.[76] 그 날의 주제가 들어간다. 다이아몬드를 캐세요! 등.[77] 다만 칠각별은 오히려 역관광을 시킬 때가 많다. 낚시를 걸기도 하고 서버를 강제로 닫아버리기도 한다.[78] 레버 당기지 마세요!, 그대로 야생하세요!, 다이아몬드 캐세요!가 하세요! 로 쓰기로 하기전 나온 영상들이다. 흑요석 캐세요! 영상은 시작 영상 후에 나왔지만 아직 완벽히 컨텐츠로 정한 것은 아니라 (마인크래프트: 하세요!) 타이틀은 안 붙었다.[79] 현재 그 컨텐츠는 음악 저작권 문제로 비공개된 상태이다.[80] '하세요! Re'에서 수정됐다. Re의 뜻은 댓글로 말하기를 오랜만에 돌아왔다는 뜻으로 쓰였다고 한다(현재 댓글 삭제됨).[81] 이제는 각별에게도 전염되었다. 또한 클래스 너프 영상에서는 꾸몽도 같이 한다.[82] 이때 운터가 장비를 무거워하는 전사가 어디있냐며 소리치기도 했다.[83] 이 허리케인 소환은 윈드 서머너가 나오는 영상 얼마 전에 찍었던 영상에서 나왔던 아이디어다.[84] 실제로 워터 엘리멘탈이 추가될 때 마플이 피쉬맨을 골라 이겼다.[85] 다만 생각해보면 허수아비는 한 대 패면 일격필살이라 미묘하게 쓸모는 있지만, 이 놈은 일격필살이 아니라 이놈이 더 쓸모없을 수도 있다.[86] '광대뼈를 맞았다.' '멍이 들었다.' '아프다.' '죽었다.' 총 4개 [87] 공격력이 원래 하트 반 칸에서 하트 9칸이 된것으로 보아할 때 공격력 약 18배 증가라고 볼 수 있다. [88] 원래 하트 9칸의 대미지를 입어야 하지만 하트 3칸 반의 대미지가 들어간 것으로 보아할 때 방어력이 공격력 약 3배 감소라고 볼 수 있다. [89] 운터는 10번동안 두번 살았는데 8번째에 승리했다. 심지어 두 번 연속으로 승리했으니 0.01%의 확률을 이긴 셈이다.[90] 다 운터라서 더 할 의지를 잃어버렸다고...[91] 예를 들면 가위로 양털을 자를 수 없어 양털을 얻으려면 양을 죽여 1개씩 얻어야 했던 시절, 양털 집을 만들겠다고 양털 노가다로 박스에 가득 채웠더니 서버장이 보고는 핵을 사용한 줄 알고 아이템을 지우고 밴을 시킨 적도 있다고.[92] 더 꺼낼 이야기가 있긴 하지만 영양가가 없을 거 같아서 더 하지 않는다고 한다.[93] 다만 꾸몽의 생선튀김에서 언급되었다.[94] '각카시전자'라는 이름은 엄청난 센스가 포함되어 있다. 나루토에 나오는 하타케 카카시라는 캐릭터가 '카피닌자'라는 별명이 있는데 칠각별의 회사 이름을 마플전자의 제품을 카피한다고 해서 각별 + 카카시 = 각카시가 된것이다. 마찬가지로 꾸카시 전자도 같은 방법으로 만들어 졌다.[95] 정수기 → 정슈기, 냉동고 → 냉둥동고, 안마기 → 악마기, 선풍기 → 깐풍기, 에어 컨디셔너 → 헤어 컨디셔너, 카운트다운 기계 → 카운터다운 기계, 믹서기 → 믹셔기, 쓰레기통 →꾸레기통, 성장촉진제 → 노동 성장촉진제[96] 마플전자의 제품은 전부 12000원. 가격 경쟁력[97] 꾸몽이 마플의 칠각별 퇴치제를 더 업그레이드시켜서 각별을 협박(?)하여 각카시전자의 주식 전량을 꾸몽에게 넘기게 하여 꾸카시전자가 되었다. 이때 마플은 마플전자가 승리했다며 좋아했다. 전 각카시회장 각별은 파산 신청을 한다고 한다. 그리고 이제 꾸카시전자의 알바가 되었다가 엔지니어가 되었다.[98] 악마기 신제품 발표회에서 전기도 잘 못 다루면서 수동 안마기를 만든 꾸카시전자의 회장 꾸몽을 보고 "아 내 회사..."라 하였다.[99] 19년 7월달 꾸레기통에서 업데이트를 해서 이제 빨려들어가도 안에 있는 상자에서 다시 꺼내올 수 있다.[100] 예를 들어 '마플의 마인크래프트 채널'이라고 하면 마플의 → 마인크래프트 → 채널 이렇게 3개의 자막을 넣는 것이다.[101] 20만 구독자 축하 기념 일해라 마플도 단어 단위로 자막을 넣었다. [102] 예를 들어 '마플의 마인크래프트 채널'이라고 하면 마 → 플 → 의 → 마 → 인 → 크 → 래 → 프 → 트 → 채 → 널 이렇게 11개의 자막을 넣는 것이다.[103] 걷기와 달리기, 점프와 같은 기본 행동을 제외한 눈덩이 던지기, 몹 스폰하기, 레버 당기기 등이 해당된다.[104] 2020년 8월 13일 생방송에서 이거 할 시간에 다른 컨텐츠를 더 만들겠다며 종결시켰다.[105] 그때 마플이 '어? 이 방향이 아닌데'라고 한것 보아 의도하지 않았으나 나중에 컨셉으로 정해진 것같다.[106] 마플 무비 외전격으로 나온 것이며, 현재는 더 이상 할 필요가 없다고 종결시켰다.[107] 무게, 가벼움, 부유함, 착각 등 그날 컨셉에 맞는 단어가 들어간다.[108] 그렇다고 해서 밸런스 붕괴가 막히지는 않는다.[109] 동영상 약 1700개 중 겨우 9개밖에 차지하지 않는데도 전체 조회수의 3%를 점유하고 있다..[110] 모래는 공중에 떠 있을 수 없기 때문이다.[111] 충전된 크리퍼, 짱 쎈 스켈레톤, 엄청 빠른 좀비[112] 어쩌면 5년만에 무덤에서 나와서 맵이나 컨텐츠가 될 지도[113] 여담으로 오프닝 영상이 업로드 주기를 생각하면 상당히 고퀄인데 문제는 다 죽는 장면이라 데스 무비같은 아이러니함이 연출된다.[114] 채널 초반부엔 웬만한 영상엔 다 들어갔으나 지금은 귀찮은지(...) 거의 보이지 않는다. 그래도 찾아보면 종종 발견된다. 이젠 그냥 유승만세라는 글자가 편집으로 숨어있는 것이 아니라 트위치 시청자들이 채팅창에 유승만세를 외친다.[115] 과거에는 착한 말 금지였으나 기준이 모호해 수정했다.[116] 그리고 2020년 4월 21일, 슈마메2 방송에서 추천 맵들을 받던 중 한 플레이어가 제작자의 허락을 받고 만든 이지버전 페레로로쉐 맵을 만났고 1시간 반 정도만에 깨는 모습을 보여주었다.[117] 편집자 역할을 맡고 있는 마인애플의 형인 유승이 원래는 다른 영상을 편집해야 하는데 영상을 착각해 25시간짜리 해당 영상을 편집했다고 한다(...) 묵묵히 편집을 하다가 마플을 찾아와서 니가 켠왕을 했는데 왜 내가 켠왕을 하냐며 항의하기도 했다고.[118] 하세요!를 비롯한 여러 컨텐츠들 종결, 군면제 사유뿐만 아니라 앞으로는 탈출맵 제작을 못할것 같다고 말했다[119] 과거 악어의 공식 팀 마인빌드에서도 함께한 적이 있다.이 영상 0:18부터 두 명이 나온다.[120] 여기서 처음 만났을 때의 이야기를 들을 수 있다.[121] 이는 카운터도 마찬가지다.[122] 참고로 마플은 명령어, 각별은 플러그인을 다룬다. 이 둘이 같다고 생각하는 팬들이 있는데 이 둘은 엄연히 다른걸 다룬다. 각별도 어느정도 다뤄야 하는 게 있으니까 명령어는 기본적인 것만 알고 있는 거다. 정작 진짜 개발자는 아이리스지만 개발자조를 보면 항상 아이리스는 없다. 모르는 시청자가 많았던 거 같다.[123] 참고로 마플과 운터 모두 잠뜰의 팬이라고 한다.[124] 단순히 꾸몽의 현 남친인 거 때문이 아니라, 꾸몽이 유성을 만난지는 대략 4년 넘는 시간이 지났으며 이 기간동안 꾸몽과 마플이 마인빌드에 있었기 때문에 마플과 유성이 자연스럽게 만난 것이다. 유튜브나 트위치에선 이 과정이 생략됐기 때문에 갑툭튀라고 욕하는 사람도 많았던 것.[125] 시간 문제와 정신력 문제도 있고, 스토리 탈출맵 제작과정은 스포가 되기 때문에 유튜브에 못 올리는데 그러면 탈출맵을 만들면서 업로드용 영상을 찍어야 하므로 고생이 이만저만이 아니라고 한다.[126] 멀티존, 똥겜메이커 등[127] 현재 제작 중[128] 본인이 느끼기에도 판정이 이상하고 해서 재밌지가 않았다고 말했다. 제작 종료 확정.[129] 앞에 철자가 그것과 그것을 의미하는 것 같다는 댓글을 의식했는지, 모호한 말을 설명에 써두었다. 심지어 엔딩 자막엔 가로 대문자로 SM이라는 문구가 뜬다.[130] 컨텐츠의 본질은 크게 본다면 결국 커맨드나 회로를 만든 뒤 다른 사람들한테 보여준다거나, 마크에 존재하는 특이한 현상을 찍어 올린다거나, 그냥 일상 얘기를 마크에서 하거나 정도로 나뉜다. 물론 일상 컨텐츠의 경우에는 패턴이 맨날 똑같아서 진부할 지도 모르지만 현재는 멤버가 늘어나 다양한 패턴이 생겨났고, 커맨드에 관해서는 딱히 비판할 거리가 없다. 건축도 잘하고 파쿠르도 잘해서 영상들이 올라오긴 하지만 마플은 처음 블로그를 할때부터 커맨드나 회로를 다뤄왔고, 이 실력으로 마인빌드 팀에 가입하기도 했던만큼 기술로 먹고사는 사람이다. 이런 사람한테 '커맨드만 올리니까 진부하다'라는 말을 하는 건 기술자한테 기술 쓰지 말고 돈 벌라는 말이랑 다를 게 없다.. 그 말 즉슨 Python 개발자에게 Python이 진부하다고 Java를 사용하라는 말이다![131] 특히 마인애플은 a_hisa의 BGM을 주로 사용하기 때문에 해당 채널에서 이런 문제가 더 심각한 편이다.[132] 영상뿐만 아니라 댓글이나 드립, 댓글쓰는 사람의 닉네임이나 프사만으로도 언급이 나오는 경우까지 있다.[133] a_hisa는 마플의 마을 폭파 시 BGM, 마인애플/꾸몽/카운터의 아웃트로 BGM 등을 만든 일본인 작곡가이다.[134] 실제로 마플의 채널에서 a_hisa의 브금이 많이 이용된 이후 마플의 구독자들이 a_hisa의 채널로 유입됐고, 한국에서 인지도가 꽤 생겼다. a_hisa 입장에선 이런 관심이 부담스러웠겠지만 인기가 늘어나는 계기가 된 것.[135] 이 영상의 32분 33초에서 '말해도 상관은 없지만 궁금하면 더 재미있지 않냐'고 말한 적은 있다.[136] 동남 방언의 영향이다.[137] 운터도 자신의 집에서 3시간 떨어져 있다는 걸 보면 완전 반대쪽에 사는 듯.[138] 여기서 발음을 흔드는 게 포인트.[139] 보통 운터팩을 사용할때 운을 붙이는데, 이 영상에서 실수로 운터팩을 입힌 돼지에게 -운-을 붙여 자막을 띄워서 논란이 될만한 단어가 되어버려 재업로드를 하는 해프닝이 생기기도 했다.[140] Ta da 라고 말하는 효과음과 비슷하다.[141] 참고로 경상도 사람이 '아니다'를 발음하면 '아이다'라고 발음된다.[142] 운터의 보이스피싱 관련 컨텐츠에서 이 말을 써서 보이스피싱 전문가가 된적도 있다.[143] 각별의 인스타그램에서 뒷모습을 확인할 수 있었으나 현재는 삭제되었다. 공식적으로 꾸몽은 눈 부분만, 운터는 마스크로 얼굴을 반만 가리고 공개했다. 관계자까지 포함할 경우 유성과 파크모는 얼굴을 반만 가리고 공개했다.(유성 파크모) 단 파크모는 방송에서 의도치 않게 얼굴이 공개된적이 있다. 아이리스, 각별, 잠뜰은 완전 공개했고, 공룡은 얼굴을 공개하지 않았지만 과거 인스타에 얼굴을 그린 그림이 있었다.(삭제됨)[144] 이게 무슨 말이냐면, 채널 이름이 '마플'이나 '마인애플'이 아니라 '마플 마인크래프트 채널'로 뒤에 뭐가 더 붙어있단 말이다. 과거 꾸몽의 채널 이름은 꾸몽월드, 각별은 각별tv, 유성은 유몽커플이었지만 모두 본인의 닉네임으로 수정됐다.[145] 유성 피셜 상위 0.001% 멘탈이라고 한다.[146] 3칸 파쿠르도 힘들다고 한다.운터는 그냥 어려워 한다[147] 군대에 가지 않는다고 밝힌 후 이 영상에서 몸이 안 좋아서 군대를 가지 않느냐는 의혹이 생겼다.(당연하지만 단순히 몸이 안좋다거나 체력이 안 좋다는 등의 이유로는 군면제를 받지 못한다.)[148] 올해 검사에서 혈압이 높게 나와서 걱정했는데 아주 건강하다는 소리를 들었다고 한다.[149] 칠각별 인스타에 올라왔던 뒷모습만 보고도 목소리랑 매치가 안 되는 것 같다고 하는 팬들도 있다.[150] 마플 본인 피셜 볼링장에서 공을 3번만 굴려도 힘들다고 한다. 운터: 무슨 스켈레톤이야?[151] 운터 피셜 일반인 텐션이 50이면 마플의 텐션은 80이라고 한다.[152] 몸에 관련된 말은 사람마다 달라지는데 최근에는 본인이 건강한 사람이라고 칭하자 아이리스와 공룡이 동의했다. 하지만 이후 아이리스는 마플이 약하다고 했다. 운터는 언제나 약하다고 말하고 티티는 약한게 오피셜이 아니냐고 했다.[153] 이게 무슨 말이냐면,유성,꾸몽은 닉네임,운터와 파크모는 네이버 메일 앞에 있는 단어가 본명이라고 하였다.(파크모의 경우는 자신이 실수로 본명을 언급해버림)하지만 마플은 자신의 네이버 메일 앞부분에 있는 edward2065가 무엇인지 밝히지 않았으며,그것에 관해서는 시청자들도 궁금해하는 요소다. 그중 추측 몇개만 뽑자면 뭐 마플의 영어이름이다, 혹은 그냥 막적은 것이다, 아니면 마플이 제일 좋아하는 영어이름[154]이 에드워드(edward)다 등 별별 추측들이 존재한다.[154] 잭이 정설[155] 심지어 2015년 몇몇 영상은 손, F3, 미니맵, 채팅 등 게임 인터페이스까지 표시되어 있어 심각한 수준을 보였었다.[156] 마플의 4대 욕구 중 하나[157] 심지어는 SPEEEEEEED!!!! 맵 밖으로 나가보면 NPC마을이 터진 흔적이 존재한다.[158]  몸이 애초에 뜨거워서 외부랑 몸이랑 온도차가 별로 안 나다 보니 별로 안 덥다는 말인 듯하다. 옆에 누가 있으면 왜 이렇게 뜨겁냐는 소리를 듣고, 운터한테 손을 댔더니 뜨겁다고 손 떼라는 말을 들었다고 한다.[159] 파크모도 다한증이 있다. 그리고 잡다한 채널의 다한증 관련 영상 중간에 '다한증 있는 사람들은 진짜 괴로움 ㅜㅜ'이라고 언급한 점을 보아, 형 유승도 다한증이 있는 듯하다.형제는 닮는다더니...[160] 장갑을 끼면 게임이 잘 안 된다고 하며 생방송을 보면 생각보다 자주 끼고 있다는 걸 알 수 있다. 이 영상에서 빨아야 겠다는 말이 나온 걸 보아 빨아서 쓸 수 있는 듯 하다.[161] 본인은 다한증이 몸에 열이 많은 거랑 관련이 있다고 생각하는 모양이다. 몸에 열이 많은 건 체질이고 다한증은 체질과 상관 없는 병이다.[162] 사실 이때 진짜로 술을 먹으면 죽는다고 진단을 받은 것인지, 아니면 죽을만큼 엄청난 고통이 와서 그냥 쉽게 죽는다고 언급한 것인지는 불명.[163] 커피를 처음 먹었을 때 체한 줄 알았다고 한다. 세번째 마시고 나서 카페인이 문제라는걸 알았다고.[164] 몸에 안 좋은게 극도로 상성이 안 좋다고 한다. 꾸몽 피셜 몸에 0.1%라도 안 좋은것은 마플에게 100% 좋지 않다고.[165] 마시멜로는 살찌니까 무섭다고 한적도 있다.[166] 해당 클립[167] 어렸을땐 엄청 앓았다고 한다. 지금은 어릴때보다 괜찮아졌을 것 같다고.확신하진 않았다.[168] 아이리스는 해킹 보안 동아리를 만들었다고 한다.[169] 파크모 말고는 아무도 신경쓰지 않았다고 한다.[170] 이때 항상 담요를 두르고 자서 별명이 마법사였다고 한다.[171] 사실 정확하게는 청크로딩 에러로 공중에 떠있는 마을을 보고 생각한것.[172] 이것을 보고 주작이라고 하는 사람들이 있는데 엄밀히 주작이 아니다. 놀이터 서버에서 놀다가 재미있는 부분이 나오면 바로 녹화를 시작하는데, 이때 녹화가 되지 않은 부분만 재현하는 것이다. 실제 있었던 상황만을 영상으로 만들어 업로드하는 것이므로 이것이 주작이라고는 할 수 없다.[173] a_hisa는 일본인인데 일본어를 어느정도 하는건지 번역기를 돌린건지 다른 사람의 도움을 받은건지는 불명.[예전에는] 베가스 프로였다고 한다.[175] 대표적인 예로 씨엔, 뱃요가 있다.[176] 과거 샌드박스 소속 시절에는 찐한 하늘색을 사용하였다.[177] 상황설명 등 인물의 행동 및 말이 아닌 경우 사용.[178] 잡다한 채널에서는 유승만세 자막으로 사용된다.[179] 마인크래프트 채널,잡다한 채널에서 유일하게 모두 등장한 자막이며, 모모가 짖을때 항상 이 자막이 표시된다.하지만 방음부스로 모모 짖는소리가 잘 들리지 않게 되자 빈도가 감소했다. 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 팀 샐러드 문서의 r263 판, 7번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]팀 샐러드 문서의 r263 판, 7번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 팀 샐러드 문서의 r320 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]팀 샐러드 문서의 r320 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)바운스볼 공략법 2013. 1. 2. ~ 2015. 9. 23.바운스볼 2.5D 공략법 2013. 2. 26. ~ 2013. 9. 28.리듬게임 2011. 12. 14. ~ 2016. 8. 5.기타 게임들PLAYERUNKNOWN'S BATTLEGROUNDS우리 고양이에겐 장애가 있어요더 룸슈퍼 헥사곤미러스 엣지포탈 2Geometry Dash세상에서 가장 어려운 게임고양이 마리오러스트아이작의 번제안티 챔버리스크 오브 레인에리의 모험Don't Starve테이블 탑 시뮬레이터더 스톰핑 랜드동방 프로젝트염소 시뮬레이터어워크 언더 다크메탈슬러그브릿지 컨스트럭터더 임파서블 게임BOSON XYet Another Zombie Defence고군분투I Am BreadGTA 5타이탄 소울스타크래프트스펠렁키슈퍼 마리오 메이커 2공포 게임SCP - Containment Breach[58]Ib마녀의 집어둠 그 안에서물방울소리아웃라스트Five Nights at Freddy's 시리즈[59]마인크래프트 이외의 다른 게임들을 유튜브에 올리는 채널이다. 한 게임을 그렇게 오랫동안 만들어 올리지는 않는다. 게임 영상 뿐만 아니라 트위치 생방송에서 썰을 푼 영상들도 올린다. 편집은 마플의 친형인 유승이 하고 있다. 업로드는 일주일에 2~3개 정도를 올리며 주기는 따로 정해져 있지 않다.[113] 2020년 5월 4일부로 10만 구독자를 달성하였다.2020년 2월 3일에 슈퍼 마리오 메이커 2에서 녹두로가 제작한 페레로로쉐를 25시간 만에 클리어했다.[116][117]2020년 8월 13일 생방송에서 나무위키 읽기를 하였다. 본인이 직접 나무위키의 문제점과 추가할 점[118]을 말해줬다. 여담 부분을 보다가 너무 길어서 읽기를 포기했다.저연령층을 대상으로 한 대부분의 유튜버들이 겪는 문제이다. 자신이 마크를 접지 않는 이상 영원히 따라붙을 거라고도 말했다.뭐... 틀린말은 아니지..... 마인애플의 팬들의 경우 저연령층 시청자들이 다수를 차지하다 보니, 타 채널에서 마인애플을 무리하게 언급하는 시청자들이 있다. 타 채널 영상[131]에서 팀 샐러드와 조금이라도 연관이 있어보인다면[132] 무개념 저연령층 시청자들은 '마플님 아세요?', '어? 저거 운터님 패러디임?'과 같이 해당 채널의 시청자는 눈살 찌푸려질 만한 댓글을 다는 것이 문제이다. 다른 팬들이 '하지 마라. 이게 오히려 팀샐러드를 욕먹이는 짓이다.' 라며 자제하라고 할 경우, 대부분은 여기서 자신의 잘못을 인정하고 댓글을 삭제하지만, 일부 무개념 팬들은 이를 무시하고 댓글창을 도배할 때도 있다.이 때문에 마인애플이 자주 사용하는 음악의 작곡가인 a_hisa[133]의 곡인 Hypocrisy, Smoked Turkey Rag의 댓글이 사용 중지 되었던 적이 있다. 이로 인해 마플 본인이 a_hisa에게 메일로 '본인에게 채널 관리자 권한을 주면, 본인을 언급하는 댓글을 삭제하겠다.'라고 연락을 취했더니 a_hisa가 '자신에게 관심을 가져줘서 고맙다'며 굳이 안 그래도 된다고 회신했다고 한다.[134]마인크래프트 미니게임에서 재생되는 음악인 Agile Accelerando에도 언급이 심한편이지만 이 노래 관련 영상 댓글창은 현재 스티브의 슈퍼 스매시브라더스 얼티밋 참전으로 팀 샐러드 언급 댓글이 아래로 묻혀진 상태다. 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 마인애플/비판 문서의 r45 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]마인애플/비판 문서의 r45 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)~인데요!아무 때나 대꾸하듯 외친다. "운터 아닌↗️데↘️요!"와 같이 쓰인다.마↗️쁘리에↗요가끔 자신을 소개할 일이 있을 때, 텐션이 높을 때, 대표적으로 청사과 마플에서 외친다. 특유의 악센트가 특징. 지금은 안 쓰는게 함정이다그러면 왜 현재도 사용되는 유행어인데 본인은 더 이상 안쓰지만 다른 곳에서 쓰여서 그렇다 카더라이예↗에에에에에에!!!!원래는 카운터의 유행어였다. 평소 목소리보다 높은 텐션이 특징이다.빠바밥빠빠~운터 발음 연습에서 첫 등장했다. 이후로도 본인의 채널이나 카운터의 영상에서 자주 사용한다.하-세요!주로 하세요! 컨텐츠를 할때 외친다. 특유의 악센트가 일품. "점프맵- 깨세요!"와 같이 쓰인다. 하세요 컨텐츠가 종결되면서 더 이상 쓰이지 않는다.12000원이유는 불명이나 마플이 이것을 굉장히 좋아한다. 규카츠 때문일지도 마플이 이것에 대해 아직 특별한 설명은 안 했는데,[135] 마플 무비 관람료 이야기가 나올 때 처음으로 등장했다. 왜인지 가격을 말할 땐 항상 12000원이라고 한다.규카츠 사주시죠!규카츠가 먹고 싶을 때마다 운터에게 사 달라고 한다. 이때 발음은 '죠'보다 '져'에 가깝다.[136] 사실 스파게티나 초밥도 좋아하지만 초밥은 너무 비싸고 스파게티는 마플의 동네에도 많이 있어서 사 달라고 하지 않는다고 한다. 사실 운터가 사준다고 해도 규카츠 가격보다 운터네 동네까지 가는 교통비가 더 비싸서 가지 않는다 한다.[137] 참고로 마플이 가장 좋아하는 음식은 규카츠가 아닌 스파게티라고 한다. 팀샐러드 내기 화폐가 대체로 치킨으로 통일되면서 거의 쓰이지 않는다. 운트롤운터 + 트롤 혹은 운터(의) + 컨트롤. 운터가 컨트롤이 좋지 않거나 게임에서 죽을 때 마플이 놀리려고 "운트롤이네~" 하면서 사용한다. 최근에는 웬만하면 운터 + 트롤으로 사용되며 정말 고유명사처럼 매우 자주 쓰이는 유행어가 되었다. 자매품으로 마트롤, 꾸트롤이 있다. 또한 최근에 잠뜨롤이 생겼으나 아직까지 자주 사용되지는 않아 유행어 반열에 끼지 못하는 중. 그러나 최근에 인성맵7을 잠뜰이 고작 9번 죽고 너무 쉽게 클리어해서 시청자들 사이에서 잠뜨롤이 잠뜰 + 컨트롤의 의미로 재발굴되고 있다. 동일한 맵을 카운터는 40번이나 죽고 클리어했기 때문이다.R~~[138] 파크모루~마플이 파크모와 인사할 때 쓰는 단어다. 파크모는 "마뽀루"라고 받아친다. 파크모루의 시초여기서의 R을 이용해 R어를 만들기도 하였다.꾸몽이 실제로 모루에 파크모 스킨을 씌워서 만든 파크'모루' 영상도 있다. (Momo is dog))본인이 키우는 개 모모가 방송 중 짖을 때 해당 자막을 넣는다. 마플 트위치에 MOMO IS DOG 이모티콘도 있다.-(운)-명사나 서술어의 앞/중간/뒤에 '운'을 써넣음으로써 음운을 형성한다. 한 글자 짜리는 모두 '운'이 된다. 이 영상 전부터 계속 쓰였었다. [139]ㅌㅊㅑ란~멋있는 것을 봤을 때나 뭔가 나타났을 때 쓴다. 특유의 발음이 포인트.[140]구매 의향 있습니까?뭔가를 만들고 운터에게 구입하라고 한다. 물론 그 물건은 죄다 트롤이다. 항상 운터는 '안 사' 라고 한다. 마플전자 & 각(꾸)카시전자 컨텐츠 이후로는 위의 12000원과 합쳐 "XX 12000원입니다. 구매의향 있습니까?" 식으로 쓰인다. 이후 놀랍게도 마플전자의 전자 쓰레기통을 진짜 12000원을 지불하고 꾸몽이 샀다! 그리고 꾸몽은 그 다음 달부터 꾸레기통 컨텐츠를 그 전자 쓰레기통으로 진행했다.아닌데요!팀 샐러드 크루가 모두 자연스럽게 많이 사용해서 유행어가 되었다. 아인데요! 라고 들린다.[141] 위의 ~인데요와 같이 많이 쓰인다. 의외로 아주 많은 영상에서 쓰인 유행어로 보통 마플, 꾸몽, 운터가 건축을 했을 때 "이거 ~아닙니까?"라고 해서 틀리면 아닌데요! 이거 ~~인데요!라고 한다. 이 유행어가 웃음 포인트이고 댓글에서도 자주 볼 수 있다. 용사 OO는 물건을 훔쳤다! 신의 심판을 받게 된다!여기에서 처음 사용되고 누가 물건을 가져갈때마다 그렇게 말한다. 가끔 용사를 생략할 때도 있다. 또한 반복해서 물건을 훔칠 때는 신의 심판을 받게 된다만 반복한다.제가 또 이거 전문가 입니다. or 제가 OOO 전문가 입니다.무슨 말만 나오면 전문가라고 말한다. 피스톤 전문가, 공룡 전문가 등등 버전이 매우 많다.[142]예에에에쓰-이예에에에와 비슷한 용도로 무언가 만족했을 때 하는 말이다. 예시 돼애애앴스- 등의 바리에이션이 았다.이론상 가능해어려운 파쿠르 등을 들고 와서 운터가 어렵다고 할 때 마플이 하는 말. 근데 이 말이 실제로 되는 날도 있다마플마플 검증마플이 어려운 파쿠르를 깨놓고 다른 사람들에게 시킬 때 쓴다. 그러면 당하는 사람은"마플마플 검증은 베어그릴스가 안전검증하는 거랑 똑같은 소리"라고 말한다그 판단!주로 트위치 생방송에서 사용하며, 여러가지 선택지중 하나를 찍었을 때 이 말을 한다.EZ트위치 이모티콘으로도 있으며 주로 슈마메2에서 맵을 클리어하거나 배틀에서 이겼을 때 사용한다. 이것의 모티브는 쉽다는 뜻의 easy.해→버↘렸↗고~~~비교적 최근에 만들어졌다.시초원래 OOO하면서도 OOO한게 그런게 좋은거에요~마플이 무언가를 우길 때 새용한다.다크템플러~ (ㄷㅋㅌㅍㄹ)마플이 도둑시뮬레이터 게임에서 쓰레기통(또는 어두운 벽장 안 같은 곳)에 숨을 때마다 말해 유행어가 됐다.대부분의 컨텐츠들은 제작 초기에는 컨텐츠명이 없다. 1~2회 정도 영상을 업로드한 후 컨텐츠로 지정하면 좋을 것 같은 것들을 정식 컨텐츠로 지정한다.[60]마플 무비 2017. 12. 5. ~마플이 명령어로 만든 단편영화를  보는 컨텐츠. 마플이 단편 영화를 만들면 유튜브 댓글에 영화보다 긴 해설들이 가득하다. 주로 어이없고 허무하게 끝난다.[61] 최근에는 정식 분류는 아니지만 최강자들의 싸움이 나와 종결된 컨텐츠로 분류하지는 않는다.미니컷 2018. 8. 29. ~단편 스토리 영화라고 볼수 있다. 영상 전체에 사람의 목소리는 들어가지않지만, 마플무비와는 다르게 운터와 꾸몽이 직접 출연한다. 쉽게 말하자면 그냥 노는 영상이라고 보면 된다. 카운터가 트위치 생방송에서 미니컷에는 가끔 자신이 아닌 사람이 자신의 스킨을 끼고 자신의 역할을 할 때도 있다고 언급했다. 현재 본인은 딱히 더 할 필요가 없다고는 생각하는데, 시청자들이 원한다면 가끔씩 올려줄 수는 있다고 한다.크리퍼 찾기 2018. 12. 2. ~제한된 공간(집, 동굴 등) 내에서 8마리의 크리퍼를 찾는 게임이다. 혼자서 플레이할 때에는 7분 30초가 주어지고, 둘이서 플레이할 때에는 5분이 주어진다. 크리퍼의 극히 일부만 보일 수도 있다. 또 크리퍼가 제한된 공간 밖에 있을 수도 있다. 그러나 플레이어는 제한된 공간 밖으로 나갈 수 없다. 현재까지 각별, 공룡, 운터, 잠뜰, 꾸몽, 메타, 파크모가 플레이했다. 운터가 유일하게 크리퍼를 다 찾은 적이 있다.[62]마푸드 2019. 3. 6. ~마플이 마인크래프트에서 음식과 관련된 커맨드를 이용한 구조물(?)을 만드는 컨텐츠이다. 항상 운터가 먼저 만들고 그 다음 마플이 미리 만든걸 보여준다. 운터에게 보여주기 전에 각별과 공룡에게 먼저 보여주었다. 마인애플이 내가 억울해서라도 보여주어야 될 것 같다고 한다. 아직까지 프레임은 모두 벽 뒤에 있어서 공개되지 않았지만[63] 하나하나씩 노가다를 했고 그 벽 뒤를 본 인물들이 모두 감탄하는 걸로 봐서 굉장한 노가다인 걸로 추정된다. 현재 1년 이상 영상이 올라오고 있지않지만, 2020년 8월 13일 생방송에서 가끔씩 정신단련(...)할 때 만들 거라고 했다.[64]인성맵 2018. 11. 2. ~마플의 인성을 볼 수 있는 탈출맵이다.[65] 원래는 하세요! 컨텐츠에 속해 있었지만 2019년 4월 24일 부로 개별 컨텐츠로 분리되었다. 고양이 마리오처럼 맵 곳곳에 장애물과 함정이 매우 많다. 특히 좁은 공간 안에 엄청난 난이도와 양을 가진 함정들이 있는 것이 인상적이다. 무엇보다 인성맵2는 19칸이라는 말도 안 되게 좁은 공간 안에 함정들을 때려 박아 이 좁은 공간을 탈출하는 데 무려 5분 30초나 걸렸다. [66] 인성맵4부터는 살인적인 난이도에 포기하려는 운터를 달래기 위해 20번 죽기 전에 운터가 클리어할 시 마플이 치킨을 사주기로 했다. 인성맵 7부터 운터랑 팀샐 관계자 1명을 시키는데, 현재까지 7-잠뜰 8-각별, 9-공룡이 플레이했다. 잠뜰이 인성맵7을 했는데 9번 죽고 탈출했다! 이에 마플은 경악한 모습을 보여주었다. 번외로 파크모가 직접 인성맵을 만든 적도 있다. 현재 가장 많이 죽은 횟수는 103번으로, 인성맵9에서의 공룡의 기록이다.[67] 크리퍼찾기와는 달리 인성맵은 제작 시간이 꽤 오래 걸려서 자주는 못 낼 것 같다고 한다. 마플이 말하기를 인성맵3가 최고의 인성이라고 한다.성공하면 간지나는 파쿠르 → 파쿠르 챌린지 2019. 6. 11. ~모래를 설치하며 점프, 피스톤 주변의 버튼을 누르며 점프 등 여러가지 어려운 파쿠르들을 만들고 하는 것이다. 마플도 여러 번 해야 겨우 깰 정도이니 카운터도 굉장히 어려워한다. 오토크리퍼 2019. 7. 10. ~2D의 공간 안에서 크리퍼를 타이밍에 맞게 여러 피스톤으로 밀어 묘기에 가까운 이동을 보여주는 컨텐츠이다. 마플이 사전에 만들어 놓고 작동시키는 것을 주로 영상에 담는다. 현재는 9까지 나왔다.[68] 6 전까지는 가끔씩 멈추는 경우가 있었으나 6에서 모두 고쳤다고 한다.[69] 마플이 오토크리퍼의 시점에서 보여주는 영상도 있었다.[70]겉날개 깐트롤 2019. 8. 31. ~  겉날개를 이용하여 말도 안되게 어려운 구간을 통과해 도착지점에 도착하는 컨텐츠이다. 불가능할 것 같아 보이지만 그걸 성공시키는 게 포인트. 처음에는 이름이 없었지만 이후 컨텐츠 명을 얻고 컨텐츠로 자리잡았다. 여담으로 이 컨텐츠는 유일하게 운터랑 마플이랑 비등비등한 컨텐츠고 운터가 먼저 깬 경우도 서너번 있어서 타 컨텐츠랑 진행이 다르다. 타 컨텐츠는 마플이 멘토 또는 리더 등의 역할을 한다면 이 컨텐츠는 마플-운터가 친구의 느낌이 가장 강조된다.[71]스코어 게임 2020. 5. 27. ~에임 테스트, 허들 넘기 등으로 스코어를 내는 게임을 하는 컨텐츠. 2020년 6월 21일에 왔다갔다 에임이라는 영상이 올라옴으로서 컨텐츠로 지정되었다.[72]특별 컨텐츠 2017. 10. 3. ~만우절, 생일 등 기념일에 특별한 형식으로 만든 컨텐츠이다. 만우절에는 매년 속이는 재미에 올리고, 그외에 크리스마스, 할로윈, 구독자 n십만 명 달성 등 위의 주 컨텐츠들과는 다른 형태의 모습을 보인다.보통 THE- 라고 하는데 초콜릿은 TE 초콜릿으로 바꿨다. 그 이유는 칠각별이 마플의 컨텐츠를 예언했기 때문이다.예언이 유출되면 안돼는이유멀티존 2020. 07. 27. ~놀이터 서버에 있는 랜몬뽑, 한 방 화살 등의 미니게임을 옮겨놓아 시청자들도 할 수 있게 만들어놓은 맵을 제작한다.[73]똥겜메이커 2020. 07. 23. ~  자세한 내용은 똥겜메이커 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.마크로 점프킹이라는 게임과 비슷한 맵을 만든다.[74]본인이 말하길 멀티플레이가 된다고 했다. 다른 이름으로 마크식 항아리게임이라고도 한다.마공장 2020. 08. 30. ~마인애플이 공장 게임을 하고 너무 재미있어서 시작한 컨텐츠라고 했다. 첫 영상에는 직접 곡괭이까지 만드는것을 구현했으며 2020년 12월 10일을 기준으로 컨베이어 벨트 설치와 방향과 작업대, 상점과 상인과 레시피, 돌 아이템과 연료와 화력과 수동 체굴과 철과 철 도구들, 배분기를 구현했다마인크래프트 연구실 2014. 6. 18. ~ 2017. 9. 28. (2011. 12. 12. 첫 시작)네 여러분 안녕하십니까 마인애플 입니다.낮은 중저음의 목소리가 매력적이다주로 어려운 명령어나 새로 보는 명령어, 또는 기초 명령어를 알려주는 컨텐츠. 명령어를 알려주기 전에는 레드스톤 회로를 알려줬었다. 마플의 탄생과 함께 시작한 컨텐츠이기도 하다. 2014년 이전에도 많은 회로 강좌들이 있었지만 대부분은 비공개 처리되어 볼 수 없다.[75] 하세요! 가 나오기 전까지 이 영상이 주류 컨텐츠였다. 얼마나 주류 컨텐츠였나면 진행 중인 유튜브 컨텐츠 중 가장 많은 영상 개수(122개)를 가지고 있다. 두번째로 많은 영상 개수를 가진 하세요!가 61개를 가지고 있던 것에 비해 무려 2배나 많다. 가끔 하세요! 이후의 컨텐츠에 나왔던 명령어를 알려준다. 지금은 본인이 말하길, 1.13에 싹 바뀐 명령어를 대비하여 잠시 중단했다고 한다. 그리고 2019년 8월 17일 생방송에서 앞으로는 커맨드 강좌를 하지 않을 것이라고 하였다.하세요! 2017.5.2 ~ 2019. 9. 17○○하세요![76]주로 카운터에게 시키며 가끔 가다 파크모, 수현, 각별[77]에게도 시킨다. 영광의 첫 하세요!(레버 당기지 마세요!)초창기에는 '하세요!' 라는 이름이 없었다. 그냥 운터에게 장난치던 것이었다. 하지만 마플이 컨텐츠로 쓰기로 한 후 창의적인 아이디어로 시청자에게 가장 사랑받는 컨텐츠로 이어지고 있었다.[78] 이 컨텐츠는 해당 영상에 따르면 4년 전 "다이아몬드를 찾아라"라는 컨텐츠에서 시작되었다고 한다.[79] 현재는 컨텐츠가 더 올라오지 않고 있는데, 가장 최근에 올라온 하세요 영상의 부제가 '하세요! END'[80]이며, 2020년 8월 13일 생방송에서 하세요! 컨텐츠를 종결시키겠다고 언급했다.무쓸모 PvP 2018. 1. 28. ~ 2019. 11. 21무쓸모~ PVP~이름 그대로 무쓸모 PvP다. 여러 가지 무쓸모한 클래스들로 PvP를 한다. 시작 전 카운터가 모든 클래스를 순서대로 읽는 전통이 있다.[81] 마인애플은 카운터가 클래스를 모두 읽으려고 하면 막으려고 한다. 다만 스타와 문 클래스 추가 시점에선 막는 게 지쳤는지 그냥 읽게 내버려둔다. 마지막 클래스 승리자를 끝으로 능력의 추가는 끝이라고 하였고, 후에 맵 업데이트를 할 것이라고 언급했다. 처음에는 이름을 '마플마플 PvP'로 하려다가 도중에 무쓸모 PvP로 하는 것이 어울릴 것 같아서 바꾸었다.마플이 버서커, 소환술사, 텔레포터, 부스토어, 스나이퍼 클래스를 너프시켰다. 마플이 말하길 저 클래스들이 사기였다고 한다. 그런데 중요한건 스나이퍼 클래스를 제외하고는 모두 초창기 캐릭터이다. 이는 점점 가면 갈수록 더 무쓸모한 클래스들이 나와 초창기 캐릭터가 상대적으로 사기가 되고 있다는 뜻이다. 텔레포터나 윈드 서머너를 이용해서 맵 밖으로 나가려 할 시에는 다시 되돌아온다.2019년 11월 21일 이후로는 영상 업로드가 없다. 끝내 2020년 8월 13일 생방에서 종결시켰다고 언급. 다만 멀티존에서는 플레이 할 수 있다. 그리고 맵 선택 기능은 어떻게 될지 의문이다. [ 클래스 목록 펼치기 · 접기 ]버서커대미지 3칸의 강력한 도끼를 쓰는데 도끼가 너무 무거워서 도끼를 들면 "주의! 장비의 무게가 너무 무겁습니다!"라는 말이 나오며 이동 속도가 급감한다.[82] 시야도 좁아진다. 이 때는 점프를 연타해야만 움직일 수 있다. 이후 도끼를 휘두르고 나면 다시 도끼를 휘두를 수 있을 때까지 약 12초가 걸린다.사수활을 쏘는데 화살이 죄다 바닥으로 떨어진다. 사실 아예 못 맞추는 건 아니고, 자신이 사다리 위에 있는데 상대방이 사다리 밑에 있으면 맞출 수 있다.소환술사좀비나 크리퍼를 시전자의 위치에 소환한다. 다만 소환술사 본인도 공격당한다. 원래 자신의 사방에 1마리씩 총 4마리를 소환되었으나 너프되었다. 꾸몽이 소환술사가 너프시킬 게 있냐고 물을 정도로 무쓸모가 되었다. 크리퍼가 터지지 않게 바꾼다고 한다.텔레포터순간이동을 할 수 있는데 거리가 0.1블록이다. 이 능력의 의의는 철창을 통과할 수 있다는 것. 또한 꾹 연타할 시 배고픔 소모 없이 달리는 것보다 빠르게 이동할 수 있어서 버서커, 피쉬맨 등과 같이 스킬이 유의미하고 없는것 이상의 전투력을 갖춘 클래스로 나름 상위 티어다. 디메리트가 있는 다른 클래스들(워터 엘리멘탈, 허수아비)과는 비교할 수도 없다.부스토어몸통박치기로 대미지를 줄 수 있는데 약 8블록 걸어가면 지친다. 지치면 움직일 수 없고, 약 7초 동안 지쳐있다가 움직일 수 있다. 점프를 연타해서 가면 돌진 대미지를 줄 수는 없지만 지치지 않고 움직일 수 있다. 단 속도는 돌진 속도가 아닌 기본 속도이다. 또한 지쳐있는 동안에는 때리지도 못한다.플로워꽃을 심고 비료를 주면 꽃 향기가 좋아서 공중부양한다.  처음에 카운터가 플라워가 아닌 플로워여서 이름이 꽃을 뜻하는 것인 줄 몰랐다.피쉬맨식인 물고기를 소환하지만 식인 물고기의 정체가 그냥 연어라서 물이 아닌 지상에 소환하면 그냥 튀어다닌다. 하지만 물에서는 식인 물고기라는 이름답게 닿으면 높은 대미지를 입는다. 그리고 낚싯대도 주어지는데, 이걸로 필드의 물에서 낚시를 할 수 있다. 물론 낚시를 한다고 무슨 일이 일어나진 않는다. 물 속에서만 있어야 하는 워터 엘리멘탈의 하드 카운터.파머필드의 흙 블록에서 농사를 하고 농작물을 수확해서 먹을 수 있는데, 그냥 기른 농작물은 정성이 없어 독에 걸린다. 그리고 정성을 주면 아주 정성스럽게 자기 자신을 쓰다듬는다.허수아비한번에 플레이어를 죽일 정도로 힘이 세지만 움직이지 못한다. 시야도 고정. 마인애플이 직접 무쓸모 PvP 원탑 노답 클래스라고 밝혔다. 뒤에서 때리면 피하지도 못하기 때문.윈드 서머너강렬한 바람을 사용하면 동쪽으로 이동이 된다. 텔레포터는 모든 방향으로 순간이동하지만 윈드 서머너는 동쪽으로 밖에 안 되므로 텔레포터의 하위 호환이다. 허리케인 소환을 사용하면 자기가 돌며 위로 날아간다.[83]파이어불꽃의 결계를 사용하면 주변에 생기는 불꽃으로 상대를 즉사시킬 수 있지만 불이라 움직이지 못하며, 불이기에 꺼지면 죽는다. 마인애플이 무쓸모 PvP 탑2 노답 클래스라고 밝혔다. 직접 2위라고는 말은 하지 않았지만 1위가 허수아비, 3위가 워터 엘리멘탈이라고 말했고 각별의 무쓸모 PvP 체험 영상에서 영상 설명란에 "노답 상위티어 허수아비 파이어 워터엘리멘탈"이라고 쓰여있기 때문에 2위라고 유추할 수 있다.콜드 매지션걸어다니거나 점프하면 그 밑에 얼음이 생긴다. 단, 한 번 점프하면 내려가지 못하고 특수 장비나 능력이 없어서 그냥 맨주먹으로 싸워야 한다.워터 엘리멘탈자신이 거품이 되는데 물에 들어가지 않으면 수분이 100 수치에서 빠르게 떨어지다 0이 되면 죽으며, 물에 들어가면 줄어들지 않는다. 상대가 피쉬맨이면 망한다.[84] 특수 능력인 '워터 포지션'을 사용하면 수분 5를 소비함으로서 수분 3을 흡수한다.(오히려 손해) 다만 이 녀석은 힘 버프가 붙어있어 굉장히 아프다. 마인애플이 직접 무쓸모 PvP 탑3 노답 클래스라고 밝혔다.[85]쉴더'쉴드 프로텍션'을 사용하면 전신 방패가 생긴다. 이 상태에서는 상대의 공격을 막을 수 있다. 그러나 자신도 공격을 못하며 상대가 위로 때리면 막지 못한다. 피격을 제외한 모든 공격(크리퍼의 폭발 대미지 등)은 막지 못한다. 또한 쉴드 프로텍션을 사용한 상태에서는 움직이는 속도가 느려진다.탱커체력이 아주 높다. 하트가 무려 10칸씩 4줄이다. 근데 맞으면 '아프다.', '광대뼈를 맞았다.' 등의 텍스트가 출력되며[86] 체력이 6칸씩 단다. 원래는 맨손으로 20대를 맞아야 죽지만 탱커를 고르면 7대면 죽는다. 따라서 체력이 기존의 35%가 된 것이나 다름없다.웨어울프플레이어가 늑대로 바뀌고, 늑대는 플레이어가 조종할 수 없으므로 움직이려면 늑대가 알아서 움직여야 한다. 기존 마인크래프트처럼 플레이어가 늑대를 때리면 늑대가 그 플레이어를 공격한다. 늑대가 죽으면 플레이어도 죽는다.구미호플레이어가 오실롯으로 바뀐다. 웨어울프와 마찬가지로 고양이가 사망하면 플레이어도 사망한다. 마인크래프트 오실롯처럼 플레이어를 보면 매우 빠르게 도망간다. 이것 역시 맘대로 조종할 수 없다. 웨어울프와 다른 점은 날카로움 5가 부여된 고양이 발톱(엔드 막대)를 지급한다. 웨어울프보다 확실히 나은 것은 먼저 공격할 수 있다. 웨어울프는 다른 사람이 먼저 공격해야 그에 맞서 싸우는 반면에 구미호는 플레이어가 직접 막대기로 때릴 수 있다. 고양이의 몸통에서 빨간색 하트 효과가 생겨 매우 예쁘다. 물론 아무 효과도 없다. 공룡이 마플 영상에 왜 구미호가 고양이인지 설명 하지 않느냐고 했다. 구미호는 꼬리가 아홉 개가 달린 상상 속의 '여우'지만, 1.13.2에서는 여우가 없고 가장 비슷한 동물이 고양이여서 그런 것 같다.스나이퍼시작시 저격 소총이 주어진다. 오른손에 들 시 허기에 걸리며, 배고픔이 4로 고정된다. 저격 소총을 쏠 때는 자리 확보, 장비 배치, 바람 계산, 그리고 과자를 먹은 후 발사를 선택하여 발사할 수 있고, 맞은 플레이어는 즉사한다. 스타•문 클래스가 추가될 때 함께 너프되었지만 여전히 문 클래스의 하드 카운터.(스나이퍼가 너프 전에는 총을 쏠 때 까지 26초가 걸렸고 너프 후에는 45초 이하, 그러나 문 클래스는 62초나 걸리므로 하드 카운터)어설트시작시 돌격소총이 주어지고, 맞은 플레이어는 즉사한다. 그러나 발사 각도가 위로 고정되어 위에 있는 플레이어만 맞출 수 있다. 물 속에 들어가면 물위의 플레이어를 공격할 수 있다. 또한 상대방이 점프할 때 근접해서 쏘면 상대방이 맞아 즉사한다. 그리고 상대방이 사다리에 매달려 있어도 맞출 수 있다.스타시작 시 몸이 반짝인다. 그리고 메테오 아이템을 쓰면 본인이 메테오가 되어 맵 중앙에 떨어지며 맵 중앙에 부딪히면 본인이 죽는다. 물론 폭발이 일어나 주변 플레이어도 죽지만 본인이 먼저 죽는다. 맨손으로 때릴 수 있으니 사기 클래스라고 마플이 말했다. 그런데 정말로 무쓸모 PvP에서는 맨손으로 때릴 기회조차 없는 클래스들이 많아서 맞는 말일 수도 있다. 예를 들어 허수아비, 파이어, 웨어울프 등.문시작시 맵 중앙에서 달을 향해 시선이 고정되며 달빛 모으기 아이템을 든 상태로 F키를 연타해 1점씩 추가하며 600점까지 모으면 승리하게 된다. 다만 스나이퍼보다 쿨타임이 길어서 스나이퍼에게 거의 확정적으로 진다. 물론 손이 매우 빨라서 빠르게 연타한다면 얘기가 달라질 수도. 하지만 일반적인 속도보다 훨신 빠른 각별의 속도를 보았을 때 매크로를 사용한 것 같은데 그래도 40초 이상 걸린다. F키를 꾹 누르고 있다면 1분 2초만에 쿨타임이 찬다. 그러나 스나이퍼는 고작 26초면 된다. 그러나 스나이퍼의 총알이 빗나가면 문 클래스가 이길 수도 있다.푸드파이터감자, 당근, 수박, 달콤한 열매를 들고 시작하며 음식은 무한 리필된다. 음식을 먹어 버프를 얻을 수 있는데, 감자는 신속, 당근은 투명, 수박은 저항, 달콤한 열매는 돌고래의 우아함을 주지만 배고픔이 너무 빨리 달기 때문에 먹고 때리고를 반복해야 한다.셰프시너지 캐릭터라는데, 처음엔 아이템이 아무것도 없지만 파머의 밀로 만든 빵정성없이 만들어 먹으면 독걸리는 음식으로 요리를 하다니, 피쉬맨의 연어, 푸드파이터의 감자, 파이어 클래스 자체 이 모두가 모이면 최고 효율을 내는 버프 음식인 '최고급 포테토 연어 스테이크'를 만들 수 있다. 이 최고급 포테토 연어 스테이크를 먹으면 파란색 글씨로 최고급 요리를 섭취했다.라는 말이 나온다. 섭취할 시 효과는 매우 빨라지고 공격력[87]과 방어력[88] 증가. 다만 시너지 캐릭터라서 아군이 본인 포함 5명 있어야 한다. 공평한 게임을 하려면 10명.이 때문에 마플은 어쩔 수 없이 미리 아이템을 꺼내 해당 음식을 만들어 능력을 보여줬다. 여담으로 마플이 영상 설명란에 셰프는 진짜 그냥 스티브(마인크래프트)라고 평가했다.힐러아군을 회복해주는 힐러다. 힐을 하면 힐을 하나 힐러 자신은 언데드라 대미지를 입는다. 정화를 하면 디버프를 해제해주지만 자신은 언데드라 정화되어 없어진다.대마법사마법사이다. 썬더볼트, 파이어볼, 골렘 소환, 프로텍션을 '사용' 할 수 있으나 각각 전기의 힘, 불의 힘, 자연의 힘, 보호신의 가호가 부족하다며 '시전'하지 못한다.승리자한 명밖에 못 들어간다. 들어가면 카운트다운이 되고 끝나면 상대방이 99% 확률로 승리한다. 자신이 99% 확률로 패배. 하지만 1%라는 극악한 확률로 승리할 수 있다.[89]운터팩 개발일지 2018. 1. 6. ~운터팩 시즌 ○○마인애플이 만든 모든 것이 운터가 되는 리소스팩을 연구하는 컨텐츠. 원래 마플 무비 상영관 시리즈에 쓸 돼지 좀비를 운터로 바꾸는데 실수로 돼지에 입히는 것에서부터 시작했다. 그때 아이디어가 생겼는지 운터팩을 만들고 개발을 하고 있다. 현재는 거의 모든 블록은 물론 발전 과제와 엔더 월드, 물약 효과, 몹, 입자, 도구, 체력/허기, 에임, UI, 인벤토리 창, 음식, 레일, 그림, 꽃, 레드스톤 항목까지 카운터로 바뀐 상태이다. 마플의 말에 따르면 명령 블록은 바꾸지 않을 것이라고 한다. 그 운터팩을 끼고 카운터가 자기 채널에서 다른 유튜버와 빌드 배틀이나 야생 등 컨텐츠를 진행했다. 카운터가 언어 챌린지를 하나 만들었는데, 극암이다. 물론 시청하는 것을 말한다. 운터가 생방에서 말하기를 마플이 운터팩 컨텐츠가 종결되면 배포할 생각이 있다고 하는데, 현재는 18회 이후 안 나오고 있다. 1.13 이후로 블록이 많이 나와서 그런지 종결시킨 것으로 보인다.[90]마플 히스토리 2018. 6. 3. ~마플~ 히스토리~마인애플이 마인크래프트를 처음 했을 때의 이야기를 카운터와 시청자들에게 이야기해준다. 여기선 마인애플이 한 트롤을 볼 수 있다. 물론 트롤이 아니라 마플이 억울하게 당한 불쌍한 얘기도 몇 개 있다.[91][92]마플전자 2018. 11. 28.~ 2019.10.26마플전자에서 새로운 제품을 출시했습니다! 단돈 12000원! 구매 의향 있습니까?마플이 마인크래프트에서 전자제품을 만드는 컨텐츠이다. 제품 설명을 끝마치고 구매 의향이 있냐고 물어보는 것이 특징이다. 2020년 8월 13일 종결됐다고 말했다.[93]각카시전자 → 꾸카시전자[94] 2018. 12. 3. ~마플이 만든 전자제품을 칠각별과 꾸몽이 너프시켜서[95] 따라 만들어 11999원[96]에 파는 컨텐츠이다. 원래 각카시 전자였으나 2019년 3월 10일 부로 사장이 바뀌면서 꾸카시전자가 되었다.[97][98] 카운터가 구매자 역할을 한다. 물론 구입할 생각이 없기에 실제로는 실험체가 되거나 구경하는 역할, 요즘은 공룡과 함께 꾸카시 전자의 제품 그 자체가 되기도 한다. 핵심부품꾸몽 본인이 마플전자 전자 쓰레기통을 12000원(진짜 현금)에 구입하여 꾸레기통으로 탈바꿈시켜서 자신의 컨텐츠로 만들었다. 여기서 운터나 마플이 아이디어가 적힌 책을 꾸몽에게 던지면 옆에 있던 진짜 마플전자의 전자 쓰레기통의 블랙홀 기능으로 인해 흡수되어 사라진다. 그래서 다시 써야 하는 상황이 자주 나온다.[99] 우정야생 2019. 5. 31. ~운터·꾸몽 또는 각별·공룡이 한 쌍이 되어서 야생을 하는 컨텐츠이다. 우정야생이기 때문에 두 플레이어가 시선, 위치등의 조건을 만족시키면서 야생을 해야 한다. 이는 행동에 굉장한 제약이 되어 야생이 거의 불가능하다. 목표는 주로 철이나 다이아몬드를 캐는 것이다. 마침내 8월 20일 업고 가는 우정 야생에서 공룡과 각별이 처음으로 다이아몬드를 캐면서 미션을 성공하였다! 해당 영상 댓글에서 꾸몽이 진짜로 깨라고 만든 컨텐츠였냐고 물었다. 아이리스도 레전드라고 평가하였다. 현재 미션 성공 후 영상이 올라오지 않는다. 성공했으니까일해라 마플! 2018. 1. 23. ~운터와 게스트가 한 말이나 행동 등을 마플이 모두 자막으로 넣는다. 주어지는 시간 동안 피출연자들은 마플을 괴롭히기 위해 주제에 관련된 자막거리들을 최대한 많이 만들어야 한다! 1탄은 단어 단위[100][101]로 60초, 2탄은 글자 단위[102]로 30초, 3탄은 행동 단위[103]로 60초를, 4탄은 대미지 단위로 60초를 진행했다. 각별은 영어 위키백과에서 양자역학 문서를 찾아 읽었다. 제아무리 짧은 동영상이라도 양질의 동영상이 나오기 위한 편집 시간은 아무리 짧아도 1시간 이상이기에, 자막을 모두(심지어 시간까지 조절해야 한다!) 넣을 정도면 정말 대단한 노가다라고 할 수 있다. 3탄은 750개 가량의 자막, 4탄은 피격 대미지만 총 1004개의 자막이 사용됐고 편집 시간이 15시간이 넘었다고 한다! [104]드래곤마스터 2019. 8. 3. ~ 2020. 8. 13운터를 드래곤마스터로 강제 전직시켜 놓고 레벨업시키는 컨텐츠. 근데 드래곤마스터가 아니라 드래곤을 만들어 놓은 데다 레벨이 오를 때마다 뭔가 비정상적이다. 드래곤 브레스가 머리 뒤로 나오는 건 기본[105]이고 심지어 항상 발사중이라 뒤를 볼 수가 없다. 또 이제는 업데이트를 하여 앞으로도 브레스가 나온다. 날개로 1.14 모델링 깃털을 달아 주거나, 검을 꼬리로 단다거나, 울음소리랍시고 고양이 울음소리를 낼 수 있는 염료를 주거나. 그리고 여기서 명령어를 수정하여 불우렁쉥이 마스터도 만들었다.운터 무비 2018. 2. 18. ~카운터가 정해진 주제에 따라 직접 몹을 스폰하고 블록을 설치해서 카메라(마플의 화면)에 보이게 주제에 대한 내용을 모두 표현해야 한다. 마플 무비와의 가장 큰 차이점은 마플 무비는 마플이 미리 제작해놓은 영화를 운터와 시청자에게 보여주는 컨텐츠인 반면에 운터 무비는 운터와 마플이 실시간으로 촬영함과 동시에 시청자들에게 보여준다.[106]1분마다 2017. 4. 26. ~ 2018. 5. 2.카운터가 야생할 때 1분마다 카운터를 방해하거나 죽이는 무언가를 소환하는 컨텐츠다. 소환하지 않는 영상도 있다. 하지만 다른 방식으로 괴롭히는 마플퓨전 2017. 7. 2. ~ 2019. 5. 8.퓨~ 전!마인애플, 카운터가 같은 주제를 가지고 서로 볼 수 없는 각각의 제한된 구역에서 건축을 완료한 후, 두 구역을 서로 합치는 컨텐츠이다. 당연히 정상적인 건축물이 나오지 않는다. 반년 만에 퓨전을 다시 했다. 퓨전을 퓨전할 때 어째서인지 광고 배제를 먹었다고 한다. 5월 8일 어버이날을 기념하여 퓨전을 다시 한번 진행했다.운터운터 2017. 8. 18. ~ 2017. 11. 11.어디선가 엄청난 ○○[107] 이 느껴진다.1분마다와 비슷한 컨텐츠이다. ○○한 운터로 야생을 하며, 컨셉에 따라 운터가 행동을 하면 죽거나 고통받는 컨텐츠이다. 무거운 운터가 돼서 땅 아래로 가라앉는다거나, 향기가 나는 운터가 돼서 주변 블록들이 다 바뀐다거나 등. 칠각별도 어디선가 칠각별의 기운이 느껴진다라는 이름으로 당했다. 그러나 칠각별이 복수 컨텐츠를 시켰다.치사한 게임 2017. 8. 20. ~ 2017. 11. 24.마인애플, 카운터가 미니게임을 하는 컨텐츠다. 두가지의 게임 방식이 있는데, 첫번째는 서로의 진영이나 아이템을 서로가 만들어 게임을 플레이 하는 방식이다.  평범해 보이지만 치사한 게임의 핵심은 상대의 클리어를 막는 것이기 때문에 상상을 초월하는 진영을 만들어서 서로를 죽인다. 예를 들어 서로가 눈싸움 진영을 만들어 주는데 바닥을 전부 파서 시작하자마자 추락하거나 리스폰 지점에 용암을 깔아 놓는 식이다. 그래서 밸런스 붕괴를 막기 위해[108] 한 라운드가 끝나면 표지판에 땅 파기 금지나 길 막기 금지와 같은 금지룰을 적는다. 물론 이 규칙을 회피해 다른 방법으로 죽인다. 두번째 방식으로 그냥 마크로 만든 게임을 하는데 무슨 방법을 써서든 이기면 된다. 진짜 말 그대로 뭘 해도 상관 없어서 장식용 나무로 칼을 만들어 죽이거나 시작 카운트다운이 되고 있을때 유리를 깨고 나오는등의 플레이를 보여준다. 대부분 마플이 승리하지만 때때로 운터가 승리할 때도 있다. 도합해서 마플은 5번 이겼고 운터는 3번 이겼고 1번 비겼다. 참고로 치사한 게임은 현재도 마플 영상 조회수 1,2위를 차지하고 있을정도로 인기있던 컨텐츠이다.[109]명령대로 2017. 10. 12. ~ 2017. 11. 9.서로가 명령을 내려서 무언가를 하는 컨텐츠이다. 한명은 지시대로 움직이고 다른 한명은 지시를 내린다. 참고로 지시를 내리는 사람은 지시대로 움직이는 사람의 화면을 볼 수 없다. 여기서 마인애플은 지시를 내리자마자 카운터를 죽이는 마술을 보여줬다! 그리고 여기에서 마플의 운을 볼 수 있다. 명령대로 야생, 명령대로 점프맵, 명령대로 건축, 명령대로 강화로 총 4번 진행했다.마플 릴레이 2018. 4. 30. ~ 2018. 5. 4.구독자 10만 명 기념 컨텐츠. 종결된 컨텐츠인 퓨전, 명령대로, 1분마다, 치사한게임, 운터운터를 월요일부터 금요일까지 릴레이 형식으로 진행하는 컨텐츠이다. 약속한 금요일을 마지막으로 종결되었다.낙사를 피하는 방법(낙법의 기술) 2011. ? / 2015. 4. 25. (총 2편)말 그대로 낙사를 피하는 방법에 대한 내용이다. 물 낙법부터 시작해서 거미줄, 슬라임 블록, 보트, 침대, 마인카트 같이 별의 별 아이템으로 낙사를 피한다. 2011년에 한번 올라왔다가 2015년에 리메이크해서 새로 올라왔다.친구 괴롭히기 2012. 8. 19. / 2013. 1. 21? / 2015. 6. 2. (총 3편)하세요! 의 원조로 볼 수 있다. 무려 '다이아몬드를 찾아라!'보다 먼저 진행되었다. 건축편과 조합편이 있었으며 2015년 4월에 건축편이 리메이크되었다. 건축편의 경우 친구 건축물에 불을 낸다든지 하늘에서 TNT를 떨군다든지 건물 입구를 흑요석으로 막아버린다든지 하는 내용이다. 조합편의 경우 조합하고 있는 친구 앞에 물을 부어 멀리 흘러가게 한다든지 양동이 조합법을 묻는 친구에게 유리를 주며 양동이 조합법을 가르쳐준다든지 동굴에 상자와 화로 등을 설치한 친구의 임시 거처를 돌로 위치를 알 수 없게 막아버린다든지... 꽤나 재미있는 컨텐츠였으나 현재는 리메이크 버전을 제외한 다른 동영상은 모두 비공개 처리되었다.시청자 탈출맵 플레이 2013. 6. 16. ~ 2016. 4. 30.탈출맵을 처음 시작할 때는 한창 바운스볼 공략으로 인기를 얻고 있었을 때였다. 그래서 사람들이 바운스볼만 한다는 등의 오해가 생겼다. 그래서 마인애플이 마인크래프트 컨텐츠로 새로 계획한 것이 탈출맵 플레이 영상이었다. 사실상 마인크래프트로서의 마인애플의 상징성을 만들게한 컨텐츠다.대신전의 비밀 / 케이크 부수기 시즌 1 / 하늘섬의 비밀 탈출맵 공략법 2013. 4. 14. / 2014. 1. 13. / 2014. 10. 9. ~ 2014. 10. 14.말 그대로 마인애플이 직접 만든 탈출맵의 공략법을 올려놓은 곳이다. 혹시 심심풀이로 보는 사람이 있다면 대신전의 비밀 공략법부터 먼저 보는 것을 추천한다. 대신전의 비밀 공략 1부, 2부, 3부, 4부 케이크 부수기 시즌 1 공략 하늘섬의 비밀 공략 유튜브 연속 재생MineControl 2013. 7. 24. / 2014. 4. 12.여러가지 기술로 자신을 쫓는 상대방을 회피하거나 죽인다. 현란한 기술을 볼 수 있다. 시즌 1, 시즌 2다이아몬드를 찾아라! 2013. 10. 25. ~ 2013. ? / 2017. 9. 6.텍스처팩을 이용해 유리를 돌로 바꾼다든지 다이아몬드 원석을 모래로 바꿔서 알아볼 수 없게 한 후 다이아를 자신의 미션을 하는 동안 얻지 못하게 하면 되는 컨텐츠이다. 당시 기대가 매우 높았던 컨텐츠였으나 3편 쌍방울 편은 소리에 문제가 생겨 올라오지 않았고, 현재는 2편도 비공개 처리가 되어 지금은 1편 파크모 편만 확인이 가능하다.파크모 편: 파크모에게 땅굴을 파게 하고 위로 1칸, 아래로 1칸에 다이아몬드를 설치해 놓았다. 파크모 땅굴 기준으로 오른쪽 벽면은 유리로 되어서 밖에서 마인애플이 볼 수 있지만 파크는 유리가 돌로 보이는 텍스처팩을 끼고 있기에 유리의 존재를 알지 못했다.송검 편: 사막의 모래(강의 모래 등 포함)를 모두 다이아몬드로 바꾼 후 송검에게 다이아몬드를 모래로 보이게 하는 텍스처팩을 주고 일부 바뀌지 않은 모래를 이용해 유리 2층 집을 짓는 것이 미션이었다. 강의 모래를 캐려 하는 송검을 막아내고 공중에 떠있는 모래[110]를 의심스럽게 생각하는 송검에게 오류라며 밑을 캐보라고 하고는 월드에딧으로 다이아를 모래로 바꿔 자연스럽게 떨어지게 한다. 또 바닥이 안 캐진다며 의심하는 송검이 바닥을 캐자 순간적인 노련함으로 다이아를 모래로 바꾸는 데에도 성공하지만 마지막 즈음에 철 곡괭이로 바닥을 캔 송검에게 다이아몬드의 존재를 들켜 실패하게 되었다. 현재는 영상을 확인할 수 없다.쌍방울 편: 영상 파일이 공개된 적도 없고 누군가가 질문 카테고리에 물어봐서 마플이 답해 주기도 했으나 현재는 질문 게시판이 막혀 확인할 수 없다. 사실 마플도 답글에 기억이 가물가물 하다고 했다.카운터 편: 진행 방식은 파크모 편과 같았으나 파크모와 달리 바닥을 캐는 트롤 덕분에 28블럭만에 다이아몬드를 발견했다!난이도 최강! 테라퍼마 모드 2014. 7. 27. ~ 2014. 8. 3.마플이 플레이한 첫 모드이다. 각 도전 영상이 총 15분을 넘지 못한다. 1차 도전, 2차 도전, 3차 도전○○하다 생긴 일 2014. 8. 26. ~ 2014. 10. 1.야생을 하다가(또는 하늘섬의 비밀 맵 제작 중에) 우연히 생긴 재미있는 상황을 올린다. 사실 아이템이나 아이템 내구도 등을 볼 때 의도적으로 제작된 것으로 추정된다. 마플의 오래된 영상을 보면 비슷한 콘텐츠의 영상이 있는데 정말 우연히 생긴 재미있었던 상황을 재연했다고 한다. 마크하다 생긴 일, 건축하다 생긴 일 잠수타다 생긴 일, 말 타다가 생긴 일피 한 칸 야생 2014. 9. 12. / 2015. 3. 24.말 그대로 하트 한 칸(체력 2)으로 플레이하는 야생이다. 솔로 플레이, 파크모와 멀티 예고, 파크모와 멀티눈치 보며 야생하기 2014. 12. 13. ~ 2014. 12. 25. / 2016. 2. 5. / 2016. 9. 18.한 사람은 술래가 되고 한 사람은 야생을 하여 술래는 야생하는 사람을 죽이면 되고 야생하는 사람은 술래를 피해 야생을 해 (다이아 도구를 만든 후) 술래를 죽이면 된다. 단, 술래는 야생하는 사람의 기지(가운데 기반암으로 되어있는 부분)에는 들어갈 수 없으며, 야생하는 사람은 그 안에서 체력을 채울 수 있다(재생 효과). 파크모 술래 편 파트1, 파크모 술래 편 파트2, 마인애플 술래 편 파트1, 마인애플 술래 편 파트2, 눈치 보며 야생하기 테스트 (컨텐츠 월드), 스릴 만점 눈치 보며 야생하기틀린 마인크래프트 찾기 2015. 2. 21. ~ 2015. 3. 3. / 2015. 5. 21. ~ 2015. 6. 5.야생에서 일어날 수 없는 일을 찾아내는 컨텐츠이다. 2번 진행하였다. 시즌 1, 정답 시즌 2, 정답하늘섬의 비밀 회로분석 2015. 3. 27. ~ 2016. 1. 18. (마인크래프트 연구실)하늘섬의 비밀 탈출맵에 사용되었던 회로를 설명한다.모든 도전과제를 달성해보자! 2015. 4. 21. ~ 2016. 2. 27.마플 역사상 가장 긴 컨텐츠이다. 파크모와 함께 도전 과제를 전부 달성했다. 영상 길이만 20시간이 넘으며 녹화되고 있지 않았거나 마플이 편집한 부분도 있기 때문에 실 플레이 시간은 더 늘어난다. 참고로 15분씩 분할하여 찍었고 총 편집 영상까지 포함하면 90개의 동영상이 만들어진다. 그 어렵다는 도전과제 올 클리어를 명령어 단 한번의 사용 없이 이루어냈다. 다른 유튜버도 서바이벌로 제대로 못깬 모든 바이옴 찾기, 레일로 1km 가기 또한 다 해냈다. 유튜브 이어보기, 모든 도전과제를 달성하라! 총 편집. 시청해 본 사람은 알겠지만 20시간이 넘는 영상을 불과 5분 20초에 담아냈다. 바이옴 찾는 장면도 모두 찍어 넣었다.○○에 대한 팁 2015. 9. 25. ~ 2016. 6. 18 (총 3편) (마인크래프트 연구실)마인크래프트에 있는 아이템의 정보를 제공한다. 깔때기에 대한 팁, 포션 버프에 대한 팁, 양탄자를 설치하는 것에 대한 팁어리둥절 2015. 10. 21. ~ 2015. 11. 1.마인크래프트의 사람들이 잘 알지 못하는 것들에 대해서 설명한다. 높이 편, 숨기 편Strong Monster 2015. 11. 18. ~ 2016. 1. 1. (운터 편 2017. 5. 3.)몬스터가 매우 강해진다. 크리퍼는 충전된 크리퍼로, 스켈레톤에는 총 공격력 19에 화염 마법부여가 된 활을, 좀비에게는 이동속도와 공격력을 증가시킨다.그리고 토끼는 살인 토끼로 바뀌어버린다(...) 조그마한 지하 벙커에서 스폰되고, 야생을 하면 된다. 죽은 사람이 있다면 황금 사과를 제단에 투척해 살릴 수 있다. 1부, 2부, 3부, 4부,그리고 2020년에 와서 마플이 갑자기 야생을 하고 싶다고 해서 5년만에 몬스터[111]들이 잠깐 나오고 이름이 언급되었다.[112]링크○○하는 방법들 2016. 5. 6. ~ 2016. 6. 5.○○하는 여러가지 방법을 소개한다. 상자에서 아이템을 꺼내는 방법들, 사다리를 타는 방법들돌의 일부를 터지게 해 보았다 2016. 6. 30. ~ 2016 9. 23 (카운터 버전)돌의 일부를 TNT로 바꾸고 건드리면 바로 폭발하게 들었다. 덕분에 돌 곡괭이나 화로 만들기도 어려워졌다. 시즌 1, 시즌 2위더를 잡는 방법 2015. 9. 12. ~ 2015. 10. 15.위더를 잡는 방법을 소개한다. 1편(모루나 TNT로 죽이기), 2편(흑요석으로 가두어 공격하기), 3편(철 골렘으로 잡기), 4편(기반암에 가두어 잡기), 5편(위더 공격 무력화하기)이 있다.점프맵에서 자주 보던 커맨드 2016. 9. 5. ~ 2016. 11. 10.점프맵에서 자주 보던 명령어를 소개한다. 맵 제작자들은 한 번씩 보는 것을 추천. 총 8개의 동영상이 있다.○○하게 해보자! 2016. 12. 26. ~ 2017. 9. 7.샌즈전이나 자신이 컨텐츠에서 썼던 명령어의 사용 방법을 소개한다.