서양권 인물의 성씨로 쓰인다.  자세한 내용은 머독(인터넷 방송인) 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.스트라스와 같은 혼혈아면서 나이어린 부하, 성격은 미친 개. 진공으로 칼날을 만들어내는 연환술을 사용하며 그걸로 적을 갈기갈기 찢어발기는 전투를 선호한다.실버의 어깨 위에 타고 있는 노란 병아리 같이 생긴 새이다. 성우는 김보영.주로 실버의 말에 태클을 거는 츳코미 역할. 주요 대사는 "허풍쟁이!".  자세한 내용은 크레이그 머독 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.이쪽은 Craig Marduk이다.   자세한 내용은 모도크 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.호칭은 '암흑왕' 머독으로 검은 마법 구슬이 주무기. 몸은 망토에 가려져 있으나 머리와 더듬이를 볼 때 사마귀로 추정된다. 다만 사마귀의 특징인 낫 모양 앞발을 가진 것도 아니라서 정확한 종은 불명. 혹자는 바퀴벌레가 아닐까하고 추측하기도 한다. 게다가 작중에도 머독이 마일로를 제거하기 위해서 현상금 사냥꾼을 고용하는데 이 현상금 사냥꾼의 종족이 사마귀다.  자세한 내용은 머독(파라곤) 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.루퍼트 머독 - 호주 출신의 뉴스 코퍼레이션 회장트레버 머독 - 미국 출신의 프로레슬링 선수알렉시 머독  - 영국 출신의 싱어송라이터.The A-Team - H. M. "하울링 매드" 머독머독 미스터리 - 윌리엄 머독마블 코믹스 - 맷 머독(데어데블)고릴라즈 - 머독 니칼즈맥가이버의 라이벌이라고 할 수 있는 존재. 총 9번(스토리상 7번) 출연해서 맥가이버의 킬마크를 착실히 올려줬다. 배우는 Michael Des Barres. 한국판 성우는 VJ특공대로 유명한 박기량.지능적인 면에서 라이벌이라기보다는, 처음 등장해서 맥가이버의 목숨을 노린 뒤로 지속적으로 당하는 배역. 그런데 이게 아주 사망전대 수준이라, 절대 살 수 없을만큼 철저하게 관광을 타고도 몇화 지나면 또 나온다.시나리오적인 면으로는 여장을 하고 손튼 국장을 암살하려 했다가 마침 택시기사인 친구 잭 달튼 대신 일하고 있던 맥가이버와 싸우게 된 첫 번째 대결에서의 결과로 맥가이버가 피닉스 재단에서 일하게 됨으로서 사실상 모든 이야기의 시발점이라고도 할 수 있는 사람.(두번째 대결때 과거회상으로 나옴)첫 대결 때의 무너지는 건물(정확히는 다이너마이트로 폭발시키던 건물)안에서 입은 상처로 두 번째 대결(드라마로는 첫 번째 대결)때는 얼굴 일부에 흉터가 생겼고 이때 패배한후 세 번째 대결에서 등장할 때는 얼굴 일부에 화상을 입었고 세 번째 대결 후에는 절벽에서 떨어지고 네 번째 대결을 할 때에는 화상은 치료된 대신 한쪽 다리에 외골격을 달고 나왔으나 그 이후엔 목발 하나 안 짚은 멀쩡한 모습이었다. 즉, 바로 전번 대결때 입은 상처는 나오나 전전번 이상 전에 입은 상처는 말끔히 치료되어있는 기이한 패턴을 따르고 있다.네 번째 대결 때는 멀쩡한데 하반신 마비로 위장하여 맥가이버를 골탕먹인 적이 한번 있다.맥가이버에게 전기로 감전되어 펄펄 끓던 물에 빠지고, 밧줄이 다리에 엉켜 아주 높은 탄광 지하로 추락하고[1],그야말로 엄청 높은 절벽에서 맨 몸으로 떨어지고, 헬리콥터가 폭파되어서 지상으로 곤두박질쳐도, 건물이 통째로 날아가도 살아난다. 내쉬...불사신인가? 오죽하면 한국 방영 당시, 머독이 등장하는 에피소드 중 하나의 제목이 <지옥에서 돌아온 사나이>였다.게다가 국제 킬러였다는데 나중에 가면 어느 나라[2] 군복을 입고 선글라스에 장군 계급장도 달고 있고[3], 하여간 생존력과 기반을 다지는 능력만은 몹시 탁월하다. 그 외에도 변장에 출중한 재능을 가졌는데 여장을 하는 경우도 제법 있어서 팬들에게는 변태성욕자가 아닌가 하는 의심도 산다. 약점이라면 뱀 공포증이 있는데 맥가이버가 이걸 이용하는게 나오지 않았고, 둘이 잠깐 손잡았을 당시 뱀이 가득한 곳을 지나게 될 때 알게 된다. 그야말로 충격과 공포로 일절 뱀(독이 없음) 사이를 지나가길 거부하여[4] 할 수 없이 맥가이버가 머독을 목마태우고[5] 자신이 뱀 사이들을 걸어서 지나가야 했다.퇴장할 때의 대사는 무조건 맥, 가이~~~버어어어어어어!!!!!!!!다. 다만, 후기의 한 에피소드에서는 여동생을 구하기 위해 맥가이버를 납치한후 도움을 청해 한 팀을 이룬다. 최고의 킬러와 맥가이버가 한 팀을 이루었으니 상대를 잘못 골라도 한참 잘못 고른 셈[6]. 이 에피소드의 결말에서는 여동생을 구한 뒤 악당 두목과 함께 수류탄으로 폭사...하는 것처럼 보였는데 이 때는 맥가이버를 안 불렀다. 이때야말로 머독이 죽은줄 알았던 맥가이버였지만, 사건이 해결된 다음 맥가이버의 차량에 붙여진 편지를 보고 머독이 살아있음을 보여준다. 편지안에는 이 에피소드에 나온 조직을 완전히 뭉갤 증거가 있는 곳과 정보가 세세하게 적혀있었고 맥가이버에게 이걸 잘 써서 그 조직을 끝장내라는 글이 적혀 있었다. 그리고 마지막에는 "이번은 같이 손잡고 아군이었지만 다음부터는 이전처럼 적이다."라고 마무리지었는데 이것을 본 맥가이버가 경악하는 얼굴을 하며 끝났다.다른 미드 A특공대에도 머독이란 캐릭터가 등장하는데, 당시 아이들은 둘이 같은 사람이라고 우겨대기도 했다(...)[7]더불어 엄청난 먼치킨이다.불사신에 킬러로서 완벽하여 온갖 지뢰에 무기 제조 및 개조하는 솜씨도 엄청나며 무엇보다 여자목소리도 교묘히 따라하는 성대모사가 특기이다. 덕분에 맥가이버를 전화나 목소리만으로 속였고 다른 경찰을 따돌릴때도 유용하게 쓰인다.