다뀨 다뀨 멋사에염 에취~멋사에염곰싸대기~파트라슈를 물에 파트라슈~멤버인터뷰핑맨에 이어서 두 번째로 오래된 멤버지만 멤버들 중에서는 나이순으로 가장 막내이다. 진로는 수영이었다. 그래서 수영을 잘한다. 15살 때 두 번의 고정 멤버 신청 끝에 멤버가 됐다고 한다. 닉네임의 유래는 '멋진 사람'을 줄여서 멋사. 특유의 발랄하고 특색 있는 목소리[5]가 포인트였으나 2014년 중후반부터는 어느 정도 목소리가 무거워졌다.변성기의 폐해 늪지대방송에서 유행어 제작머신이라고 할 만큼 많고 많은 유행어를 생산해냈다.2017년 02월 18일 멋사의 퍼스널 컬러 색깔이 갈색에서 흰색으로 변경되었다.스킨에 따라 여러 설정을 잡고 플레이하거나 여린 모습을 보이다가도 당돌하고 거친 모습을 보여주기도 한다. 게다가 밑에서 자세히 서술되지만 요리나 노래, EDM 등 여러 방면에서도 재주 있음을 보인다. 또 특유의 발랄함으로 분위기를 띄우거나 딱딱해진 분위기를 부드럽게 하는 분위기 메이커라는 평가를 받고 있다.늪지대에서 두 번째로 오래된 멤버이기 때문에 마인크래프트 솜씨는 컨트롤도 능숙하고 상당한 편이였다. 원래는 악어 핑맨과 함께 컨트롤 3순위 중 한 명이였으나, 중력, 너불 등의 컨트롤 강자들이 치고 올라오면서, 현재는 그나마 컨트롤이 미숙한 2명[6] 보단 나은 수준으로 취급받는다.[7] 본인의 기량이 떨어진 건지, 아니면 다른 멤버들의 실력이 올라선 지는 알 수 없지만, 현재 늪지대 내에서 상대적으로 컨트롤이 좋다고 볼 수는 없다.[8] 굳이 따지자면 평균 이하.PVP 컨텐츠, 하이픽셀 배드워 플레이를 보면 클릭횟수에 너무 집착한 나머지 에임이 빗나감과 동시에 회피가 아예 없어 뚜까 맞다 진다. 멋사가 다른 멤버들에게 지는 가장 큰 이유는 무빙이 존재하지 않는다는 것이다. 남자라면 오직 직진! 너불과 중력, 핑맨 그리고 악어가 칼질에서 뛰어난 실력을 보여주는 이유는 무빙으로 상대의 칼을 회피하기 때문인데, 반응속도가 떨어지는 멋사는 클릭속도의 이점을 발휘하지 못하고[9] 무빙을 치는 멤버들에게 뚜드려 맞는것이다.  [10] [11]  마인크래프트 지식이나 건축 실력도 뛰어나 건축 관련 컨텐츠를 진행할 때는 멋사가 거의 총괄역할을 맡기도 한다.다만 방송 도중에 게임 내에서 충동적인 돌발행동이나 트롤링을 매우 자주 저지른다.[12]시청자 참여 컨텐츠에서 자신의 세력을 직접 팔아넘기거나 자멸한다.[스포일러]자신의 팀원이 마음에 안 든다고 팀킬을 하거나 팀전에서 팀을 배신한다.탈락해서 운영자가 되면 특정 팀을 방해한다든가, 밸런스붕괴를 불러올 수 있는 아이템을 마구 뿌려대면서 게임을 난장판으로 만든다.빵튀에서는 승리가 이미 힘든 시점에서 나무칼을 몇 백 개씩 미리 만들어 죽을 때마다 다시 검을 챙겨 자신을 죽인 상대방을 향해 좀비돌격(...)하는 게 자주 보인다. 나무검 팩토리라고 불린다. 이유는 그냥 짜증나서이다. [14]마크에이지3에서 자기 취향이라는 명분으로 국가원들의 스킨 기본 의상을 메이드복으로 통합시켰다(...).본래 목적이 평화로운 경제형 컨텐츠인 늪지대 컴퍼니에서는 GTA5마냥 온갖 사고와 테러를 저지르며 플레이했다.[15]리그 오브 레전드를 플레이할 때 아무도 안보고 적도 없는 상황에서 점멸을 쓰고 다닌다. 이유는 그냥 쓰고 싶어서(...)컨텐츠가 끝나고 나면 가끔씩 월드 에딧으로 TNT를 맵 가득 채우고 터트려 멤버들의 CPU를 녹여버리곤 한다. 평화로운 농사 컨텐츠인 귀농3형제에서 온갖 기행을 저지르고 다녔다.[예][17]이러한 행동으로 늪지대에 배신의 성향을 불어넣은 장본인이자 늪지대 최고의 신용불량자. 덕분에 실력이 좋은데도 컨텐츠에서 멤버들의 기피 대상 1순위이다.[18]  팀전에서 개리같이 본인을 통제하기는커녕 오히려 서로 부추기는 멤버들과 만나면 트롤링은 극으로 치솟는다. 그나마 악어나 핑맨같이 경험 많은 올드멤버가 붙어야 트롤링이 줄어든다.멤버들 중 최초로 베스트BJ가 된 멤버로 2014년에는 또다시 멤버 최초로 아프리카TV BJ신인상을 받았다. 그 이후 한동안 신인상 BJ라는 타이틀이 따라다녔다. 현재 늪지대 멤버 중 신인상은 멋사 뿐이다. 현재는 개인방송을 하는 시간이 점점 줄어 베스트BJ가 취소된 상태이다.방송에서 보여주는 행동이나 말투와는 안 맞게 체격이 상당히 좋은데 키가 180이상인데다가 원래 체구도 한 몫을 했다. 이유는 학창시절 수구수영[19]을 하였기 때문이다.[20] 행동거지는 방송이나 현실이나 별 차이가 없다고 한다. 다만 허리디스크가 있어서 허리를 쓰는 운동을 해야될땐 절규를 했다멋사 윗몸일으키기 게다가 17~18년 경에 책상을 내리치는 행위인 일명 '샷건'(...)을 남발하다 안좋은 습관과 연결되며 손목터널증후군이 생기기도 했다.찍먹파이자, 코카콜라파이다. 그래서 부먹과 관련된 이야기를 하면 늘 샷건과 함께 화를 낸다.. 가끔씩 말실수를 하기도 한다.. 저는 천상 부먹이에요... 아니(쾅)...찍먹이에요. l love! Cokacola bumeok!... 엇!(쾅)...jjikmeok. 코카콜라보다 펩시가 마시~있다![21] 그리고 3월2일 올라온 사생활 영상에 펩시가 있는것이 포착되었는데, 그후 해명방송을 했다. 근데 펩시가 냉장고에 있는것이 발견되었다! 자기말로는 사생활 영상을 위해 사왔다고 하지만...... 무릎 꿇고 코카파에게 사과 디져라 펩시!![22] 여담으로, 최근 펩시와 코카콜라의 구분에 실패했다...토레타를 정말로 좋아한다. 그래서 늘 토레타를 옆에 놓고 방송을 한다. 참고로 멋사 방송에서 10,000원은 1토레타를 의미한다. 또한, 요즘 오토튠에 맛들여서 삘을 받으면 오토튠과 함께 노래를 부른다. 주로 애국가를 선곡하는 편이다.후원 내역을 늘 방송에 넣어 놓는데, 돈이 100원단위로 남으면 극도로 노하며[23] 그 돈을 채워 달라고 한다. 채팅창은 '유ㅡㅡㅡㅡ도'로 도배가 된다. 같은 늪지대 멤버인 핑맨이 대놓고 유도라고 할 정도로.[24] 방송 중간중간에 구독 광고도 진행한다.2020년 트위치로 플랫폼 변경하며 타스트리머와 합방할 기회가 많아졌는데, '다른 여자 앞에선 새침데기가 된다'라는 멤버들의 말들과는 달리 미쳐 날뛰는 텐션을 보여주고 있다. 간혹 투보같은 노란딱지 수집가와 만난다면 순식간에 방송 수위를 높이는 모습을 보인다.트위치 방송고정 시간대는 목요일 10시와 금요일 10시이다. 그 외에도 여러차례 방송을 진행한다. 주 컨텐츠는 라디오 및 모바일게임이다. 최근엔 마인크래프트 하이픽셀 서버 플레이를 하는 횟수가 현저히 줄어들었다. 하이픽셀어서는 주로 건축 배틀을 진행을 한다. 그리고 TNT 태그도 진행을 하는데 이 것의 하이라이트는 멋사의 멘붕과 샷건(...) 또한, 캠방과 노가리 방송, 잠깐잠깐 마인크래프트 건축[25]을 하기도 한다. 배틀그라운드 생방송을 진행한다. 방송의 주제는 주로 애국 그라운드 [26]하이픽셀을 진행할 때 여러 네임드 시청자들이 저격을 많이 하는데, 최근에는 이것이 많이 심화가 되었다. 멋사는 이것을 이용해서 TNT 태그 우승을 하기도...는 옛말, 남녀노소 누구나 멋사를 따라다니며 괴롭힌다. 패배 후 멋사의 샷건 리액션은 덤많은 팬들이 멋사 방송을 유도 방송, 코카찍먹 방송이라고 한다. 늪지대 멤버들까지 방송에서 언급할 정도인데, 악어는 멋사 방송을 보고 대놓고 유도하면서 농담식으로 언급한 적도 있고, 중력, 핑맨, 남순 방송에서도 멋사를 유도 방송으로 언급하였다.그 후로 이분들도 유도룰.. 그래서인지 후원받는 금액도 높은편인데 한 번 흐름타면 한 방송에서 30만원씩 후원을 받기도(...)그러나 최근에 밝혀진 바로는 오히려 멤버중에 제일 후원을 못받는 편이다. 방송 한번에 1000원, 혹은 아예 못받은적도 잦다고.. 방송을 자주 키는데도 심각한 수준. 10000원을 후원받고 오늘 하루 수익이 10배가 되었다고 기뻐하기도 한다..여담으로 자기소개는 이 사용자는 자기소개를 귀찮아서 안썻습니다.이다.[27][28]19년 8월, 악어의 생방송 플랫폼 변경을 따라 아프리카TV로 옮겨갔다.플랫폼 변경의 제일 큰 피해자다. 후원 자체도 크게 줄었고, 트위치에서 1000명 이상을 유지하던 시청자 수는 300 언저리로 떨어졌다.트위치 이전 후 개인방송 평균 시청자 수 2000명 정도를 유지하며 위세를 회복해나가고 있다. 마크에이지 토론일은 시청자가 몰려 두 세배까지 뛰기도 한다.유튜브 채널악어 멤버들 중 가장 많은 구독자를 가지고 있는데, 구독자 수는 40만명으로 준수한 편이다. 마인크래프트를 주로 올리기에 저연령대가 꽤나 많다. 주 컨텐츠는 아래에 나열된 것들이다.마크에이지 토론 - 마크에이지 리턴즈2에 대해 이야기를 나누고 향후 멋사국가의 향방을 이야기하는데 말만 토론이지, 사실 일방적인 발표와 같다... 이 것을 진행할 때 몇몇 멋사의 예상들이 들어 맞기도 하였는데, 멋사국가와 만득국가의 멸망, 해적의 너프 등이 정확히 들어맞았다. 마크에이지 진행시만 일시적으로 진행되는 컨텐츠마인크래프트 RPG 서버(play.wynncraft.net﻿) - 가끔씩 플레이한다.모바일 게임 - 방송중에 플레이 스토어를 뒤지면서 게임들을 찾아보기도 한다.하이픽셀 서버 플레이 - 주로 건축방송을 올리고 그 외에 TNT 태그를 올린다.마인크래프트 실험실 -  말 그대로 마인크래프트에 관한 실험을 하는 컨텐츠이다. 수학 계산을 마인크래프트에 적용해서 실험을 하는 것인데, 몇몇개의 공식은 학교 수학 선생님이랑 같이 풀었다고 한다. 배드락을 깨는 방법부터, 마인크래프트 세상의 크기, 파랜드, 맵 상의 다이아몬드 갯수 등을 올렸다. 그러나 소재가 고갈되었는지 2017년 3월 이후로 방송이 없다.재생목록 링크땅따먹기 - 2016년 8월 26일, 리타와 함께 진행한 컨텐츠이다. 점프맵을 하면서 마지막에 가장 많은 땅을 얻으면 승리하는 게임으로 악어와도 플레이 한 적이 있다.마인크래프트 건축방송 - 사실상 멋사 방송의 주컨텐츠이다(...)[29] 음악을 틀고 노가리를 하면서 건축을 하는데, 마크에이지 같은 컨텐츠들의 떡밥을 자주 던진다.아~ 사실 영상 뽑는데 마음에 드는 사람이 한명도 없어서요~이 사람과 함께 늪지대에서 가장 논란이 많은 인물성공을 너무 일찍 알아버리면 무슨 일이 벌어지는지 단적으로 보여준 예2015 악어 열정페이 사건과 2016년 공식팀 해체 사건을 거치며 부정적인 의미로 재평가를 받았다.팀원들 보는 앞에서 아이디어 폐기방송을 하던 중에 방송 아이디어를 신청받고 있던 멋사가 공식팀원의 아이디어를 보며, "아이디어 신청한 사람들꺼 모두 읽어봤는데요, 마음에 드는게 하나도 없어요." 라며 삭제했다.공식팀에 지원한 사람들을 험담함공식팀원을(영상 편집자) 신청 받던 도중 멋사 曰, "아~ 사실 영상 뽑는데 마음에 드는 사람이 한명도 없어서요~ 근데 뽑은 저분들도 딱히 마음에 안 들어요" 라며 방송 중에 대놓고 신청자들의 험담을 했다.자신의 스킨을 만들어준 사람에게 트집잡음방송 30분 전에 갑자기 자기 스킨을 만들어 달라고 해서,  스킨을 만들어주던 사람이 플레이하던 게임(LOL)을 종료하고 신속하게 만들었지만, 실수 하나로 욕먹었다.그리고 일부 팀원들에게 막말했던 것, 팀원들을 차별하며 팀원 간의 파벌을 조장한 것이 밝혀졌다. 그러나 당시 중력과 달자의 만행이 너무나도 컸던 것과 상술했듯 팀원 간 파벌을 만들어 둔 탓에 비판자들과 옹호자들이 대립함으로써 문제의 본질이 흐려지고 묻힌 경향이 있다. 그러나 2016년 공식팀 해체에서 이전보다 더한 행보가밝혀져 그나마 남아 있던 옹호론이 사라졌다. 공식팀 해체 이후 악어가 각 팀과 회의를 열어 사과하고 있었을 때, 만사귀찮 회의에서 악어, 만득, 체랑은 진심의 사과를 했고 그것이 느껴졌다고 대부분의 만사귀찮 팀원들이 말했으나, 팀원들의 증언에 따르면 악어를 제외한 만사귀찮 관계자 3명 중 가장 말이 많았던(사실 만득과 체랑은 거의 논란이 없었다.) 멤버였음에도 불구하고 2차 회의 때 참여하지 않았으며 사과 또한 하지 않았다고 한다. 그리고 사과방송 당시 사과문도 엄청 짧았다.멋사의 개인방송 '맛집 발언'  유튜브 댓글 [펼치기 • 접기]제가 보기에 마크에이지 4는 망작의 향기가 조금씩 나는군요 안그래도 조그만한 편파로 좀 걱정됐는데.... 어제 중력님과 악어님 강화소 일이며 초반 강화 병크에 김남순신님 막타, 악어의 엉망진창 구설수 플레이,거기에 스토리 부여? 이건중력이나 리타나 멋사 처럼 초반 컨셉이 있으면 먹고 들어가는 거잖아요.. 악어님도 그렇고, 그리고 어마무시한 보상과 페널티가 걸린 것을 남순님 한명이서 정했다는 것, 제가 마크에이지를 제일 좋아하는게 공정성과 악어를 다른 맴버분이 칠수 있다는 것인데,공정성 인데 이제는 너무한 편파성향.... 진짜 너무하더라고요 정말 어제는 특히 건축대회는 더더욱 재미 문제가 아니라 공정성 문제로 이제는 거의 어우악이 아닌가 싶기도 하고 악어=수월,중력은 방해... 정말 걱정됩니다...﻿멋사: 근데 어쨌든 그 음식점이 잘되면은 맛있는거 아닌가요?그거는 그 되게 그.. 취향을 탈 수 있어서아냐 진정하자 멋사야.이런 애들 특징 '자기 의견이랑 틀리면 얼굴 빨개질때까지 소리지름' ㅋㅋㅋㅋ해당 발언 클립 해당 댓글이 달린 멋사의 7회차 영상위의 링크에서 보면 알 수 있 듯이, 마크에이지의 문제점[30]을 지적하는 댓글을 보고 마크에이지 4를 맛집에 비유해 맛집이 잘 되면 내부는 상관이 없다는 희대의 개논리를 펼쳤다. 그리고 심지어 댓글로 지적한 사람에게 고집이 세다는 식으로 조롱까지 했다. DC등의 일부 사이트에선 원래는 킹승철, 급식 카운터라고 불릴 정도로 여론이 좋은 편이었지만, 이 발언 이후 맛승철이라고 까였다.[31]이게 더 문제가 되는 이유는, 멋사의 발언으로 인해 마크에이지4까지의 악어 방송이 사실상 조작 방송이라는 것을 인정한셈이나 마찬가지란 것이다.마크에이지 4R 토론 방송 이후 시청자 저격2020년 4월 25일경 마크에이지 4R 토론방송에서 토론이 다 끝났음에도 불구하고 시청자 한 명이 채팅으로 자신이 카페에 토론에 관하여 올린 글을 봐달라며 요구하자 멋사는 그 시청자의 글을 방송 화면에 올려두고 저격을 행했다.지가 카페에 올려둔 글 방송에 띄워져서 내가 반응하는거 보는게 인생 최대업적인 새X들아비난 중 언급한 내용이다. 물론 이전부터 수많은 혐청자들이 메일을 통해 멋사에게 수많은 욕설과 인신공격을 함으로써 충분히 멘탈이 깨진 상태였을것이라는 여론이 존재했다.하지만 방송인이라는 신분을 고려하지 않고 일방적으로 비난 및 모욕적 발언을 하고, 마녀사냥의 가능성을 생각하지 않았고, 아무리 멘탈이 깨져도 혐청자와 연관없는 피해자가 받을 피해를 고려하지 않았다며 비판하는 여론도 존재했다. [32]현재 클립은 삭제된것으로 추정된다.2015년 상반기 때에 대전에서 달자와 함께 살았었다. 방송도 한 집에서 같이 하는 지라 이를 이용해 개그 소재로 써먹기도 한다. 예를 들자면 달자의 방에 무단으로 침입해서 뭐하는지 엿보는 식으로. 그에 영향을 받아 늪생일에 두사람의 동거일기라는 웹툰 더빙도(현재 비공개처리) 나왔다. 2015년 후반기 수원 이사 후 핑맨, 너불과 같이 살다가 2017년 초반에 본집으로 돌아갔다가, 현재는 혼자서 살고 있다.한식조리기능사 자격증을 취득했다고 한다. 요리에 관심이 많고 실력 또한 출중한 듯.[33] 방송에서 일명 '멋페라'나 오래된 가요를 부르는 모습이 자주 나오고 늪컴에서 사업 아이템을 뮤직비디오로 삼는 것을 보아 노래 부르기를 꽤 좋아하는 듯. EDM에도 손을 대는 모습을 보인다. 또한 개인 유튜브에서 수닝이나 귤우유의 소개를 받아[34] 자전거를 타고 여행을 다니는 영상이 올라오는 것을 보아 라이딩에도 관심이 있는 듯하다.2014년 여름당시 방송 도중에 키보드나 컵을 자주 깨먹었다.[35] 오래 전부터 게임을 하다 화가 나면 괴성을 지르거나 '안 해! 안 해! 안 해!' 라고 툴툴거리며 게임을 끄고 방종을 하거나빡종 무언가를 세게 내리치는 등 파괴적인 행동을 한 전적들이 있다. 창고에 부숴진 키보드를 쌓아둔다는 말도 있었다. 그 후 한동안은 샷건이 없었지만, 2017년 들어 샷건을치는 횟수가 늘어나더니 키보드를 다 부셨는지 3000원 짜리 키보드를 쓰고 있다고 한다. 그래서 책상을 세게 내리칠 때가 많아졌다 최근에도 하나 부숴먹었다. 사실상 멤버들이 샷건을 치는 것도 멋사의 영향이 크다고 볼 수 있다.늪지대에서 컨텐츠를 만들때 상당한 비중을 가지고 있다. 늪지대의 대표격인 컨텐츠인 마크에이지 시리즈는 멋사가 총괄하여 제작하였다. 하지만 이에 대해 멋사가 상당한 스트레스를 받고 있는 듯하다.2016년 말부터 유튜브에 마인크래프트 영상이 많이 올라오고 있다. 그래서인지 멤버들 중에는 핑맨과 함께 42만명으로 제일 많은 구독자를 가지고 있다.멤버들중 만득과 함께 마인크래프트 언어설정을 영어로 설정하고 플레이한다. 본인 말로는 간지라고.본인은 자기가 멤버들에게 귀엽다고 듣는 걸 꺼려한다고 한다. 이유는 자기가 상남자이기 때문이라고...늪지대 3대 채무자(중력, 멋사, 너불) 중 한 명이다. 이유는 전세 대출때문이라고. 눈썹 외에는 전부 신한은행꺼라고 악어가 언급하기로는 1억이 넘는다고(...)마인크래프트유튜버 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 악어(BJ)/방송 관계자/멤버 문서의 r1273 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]악어(BJ)/방송 관계자/멤버 문서의 r1273 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)