네 여러분 안녕하세요, 반갑습니다 쁘허입니다!샌드박스 네트워크 소속의 크리에이터.[13] 샌드박스 네트워크의 창업 크루이자 전신이었던 도티와 친구들의 맴버 8명중 한명이며, 태경 TV에서 태경과 함께 출연한다.원래 캐릭터는 파란색 단발머리에 새싹이 달려있었지만, 최근에는  노란색 리본과 파란색 베레모가 추가되었다. 머리카락의 색상도 예전엔 온리 파란색이었다면 이번에는 파란색에서 밑으로 내려갈 수록 보라색의 그라데이션이 나타난다. 눈동자 색도 밑으로 내려갈수록 노란색으로 그라데이션이 나타난다. 팬들도 그렇고 자신도 옛날 캐릭터에 정이 가서 많이 바꾸지 않았다고 말했다.고등학생 때 주로 즐겼던 게임은 마비노기로 현재의 '쁘허'도 그때의 영향으로 지은 고정닉네임으로 자신이 소속되어있던 친목길드의 명칭이 '디저트'라 그에 맞춰 이름을 과일젤리브랜드의 일종인 쁘띠첼과 허브를 합친 쁘띠허브를 줄인 쁘허라는 이름으로 지은 것. 본인의 자캐이미지의 새싹머리 또한 마비노기의 '마나 허브'라는 아이템에서 영감을 얻은 모습이다. 게임닉네임 중에 gjqm라는 알파벳이 들어간게 있는데 이또한 한타로 바꿔서 쳐보면 허브이다. 팬덤은 주로 새싹단, 허브단, 잡초단(...) 등으로 칭해진다. 그 외엔 인삼, 산삼이라는 별명도 있고 여러 스트리머들에 의해 브리디 허브[14], 프레디허브, 돼띠허브[15], 얀데레 쁘허, 쁘린세스 등 여러가지 있다.쁘허의 유튜브 영상 중에서 가장 잘 알려진 그림테스트 영상[16] 등을 보면 알겠지만, 목소리가 굉장히 어린 편이다. 이처럼 가뜩이나 어린 목소리인데, 어린 팬들이 많은 마인크래프트 방송의 톤으로 또박또박하게 말하는데 익숙하다 보니, 처음 방송을 보면 어린이 방송의 성우냐고 묻는 사람들도 많으며[17] 2010년대의 생방송 등으로 쁘허의 목소리를 처음 듣는 사람들은 '이 분 일부러 이러시는 거예요?'라고 물을 정도.[18]콘텐츠는 주로 그림영상과 마인크래프트 플레이. 다만 마크의 경우 대부분 태경과의 합방인데 이 때문인지 본인의 유튜브엔 그림영상 밖에 없으며[19] 쁘허의 마크영상을 볼려면 태경의 유튜브 채널 쪽을 주로 찾아봐야 한다. 그나마 쁘허의 유튜브 채널에 있는 마인크래프트 영상이라곤 2016년 즈음에 했었던 쁘허의 모드교실이나 2018년 말쯤 하이픽셀에서 유튜브등급을 따는동안 올렸던 것, 최근에 올라온 하이픽셀 머더 영상 정도.한때 유튜브에 말뚝박을 생각인지 기존에 병행하던 아프리카TV를 접는다 이야기했으나 이후 시간이 흐른뒤 트위치같은 유튜브와는 별개의 사이트에서 방송을 키고 있는데 이는 유튜브가 접근성이 좋은 만큼 유튜브 마크 생방송 당시 악질초딩과 팬덤나누기 등등으로 크게 데인적이 있기 때문에 비교적 조용한 타 사이트등에서만 하며 그중에서도 특히 조용한걸 좋아한다.상술했듯 개인방송은 주로 그림계열인데 본인 유튜브의 썸네일및 낙서에 그 외로는 홍보영상이나 스킨을 그려주기도 하고 그외에 지인들과의 콜라보레이션 방송용 썸네일 제작 및 보조등 그림과 관련된 분야라면 폭넓게 맡으며 그 외엔 가끔 진짜 가아끔 쯔꾸르나 지인과의 뒷풀이용 게임 방송도 올라오지만 결국 주 콘텐츠는 그림. 상술했듯이 게임계는 합방이 대부분인데 이경우 본인 유튜브엔 거의 안올리기 때문에 합방한 다른 사람들의 유튜브에서 더 많이 보이는 수준(...)최근에는 나노블럭 만들기나 선물 개봉기, 모바일 앱으로 그림 그리기 등 다양한 영상을 업로드하고 있다. 이외에도 애니메이션과 함께 자신의 노래를 녹음하여 업로드하기도 한다. 또한 설레임 에디션과 함께 아노하나 ed 등 다양한 애니메이션 OST를 부르기도 했다.[20]2019년 11월 18일, 유튜브 채널명을 영어 활동명인 PrettyHerb에서 한글 활동명의 줄임말인 쁘허로 바꿨으며, 2019년 12월 경 지스타를 갔다 온 후 유튜브 커뮤니티에 이에 관해서 공지했다.[21] 바꾸게 된 사유는, 유튜브 활동 초창기에는 그림 콘텐츠가 다수라서 외국인이 한국인보다 많이 봤는데, 언제부턴가 한국인 시청자들이 더 많아져서 라고 한다.양띵과 양띵크루들의 팬아트를 그리는 옛 팬이었었다. 최애는 삼식 (구 삼성). 쁘허가 그려준 팬아트를 삼식이 2014년 5월경부터 2015년 11월 28일까지 유튜브 인트로로 사용했었다. 실제로 양띵 팬카페에 '쁘허'라는 닉네임으로 가입되어 있다.한옥을 굉장히 좋아한다고 한다.태경 문서에도 적혀 있지만, 2015년 11월 17일 쁘허가 공식적으로 카카오스토리 채널에서 3월 6일부터 태경과 연애를 하고 있다고 밝혔다. 뭐 대부분 같이 달라붙어 있는 걸로 미루어[47] 대부분이 연애 사실을 밝히기 전부터 연애를 눈치채고 있었다.도티가 쁘허의 팬이었다. 도티가 들어와 달라고 요청을 해서 샌드박스로 온 케이스. 참고로 뽕필학생도 방송에서 쁘허가 뽕필오빠라고 언급한 것을 보아 쁘허의 지인이었으나 콘텐츠를 진행하면서 자연스럽게 샌드박스로 들어온것으로 보여진다. 이 영상을 계기로 도티tv에 출연했던 것으로 추정된다. 자세한 이야기는 이 영상 참고(3:28~8:35)퀸톨의 따슷 라디오 쁘허 편에서 밝혀진 바에 의하면 쁘허가 한창 아프리카 방송을 했을 때 태경이 쁘허의 엄청난 애청자였다고 한다. 6분 20초쯤에 나온다 [48] 그것말고도 밝힌바가 여러가지 있었다. 우유를 못먹고 예체능 쪽으로 뛰어났으며 달리기가 빨라 토끼라고 불리기도 했다고 한다.마인크래프트 내에서 좀벌레를 징그럽다고 정말 싫어한다. 태경에게 럭키블럭 레이스 등의 맵을 보내는 시청자들 중 몇몇은 이를 노리고 좀벌레가 스폰되는 좁은 공간을 맵에 별도로 만들어놓고 태경에게 책 등으로 좌표를 알려주어 쁘허를 그곳으로 순간이동시킨다(...).[49][50]그리고 비명을 지른다.잠시동안 유튜브 실시간 방송을 했었다. 하지만 다수 무개념 시청자들이 쁘허가 써놓은 규칙을 어기면서까지 욕설과 도배를 많이 해서 3일만 하다가 더이상 안하기로 했다. 관련글[51] 이후 아프리카TV와 트위치에서 진행하기로 결정하였고 요즘은 트위치에서 방송을 랜덤하게 가끔씩 스트리밍을 한다. 아무래도 태경, 빅민, 비콘의 영향을 받은 것 같다. 하지만 트위치에도 유독 어그로가 타 방송에 비해 많아 방송 진행에 살짝 장애가 오기도 한다. 다행히도 그냥 무시하고 넘겨서 진행이 문제되거나 그러지는 않는다.도도한 친구들과는 태경과의 관계상 촬영은 하지 않지만 그래도 실제 사이가 나쁜 것 같지는 않다. SNS에 함께 공연을 보러 가거나 선물을 주고받는 등의 모습이 간혹 보인다.[52]피규어 수집이 취미이다. 구체관절인형, 넨도로이드, 스케일 피규어 등 피규어 수집이 취미이다. 일본 여행을 가서 피규어를 왕창 사오거나, 뽑아올 정도로 상당한 피규어 애호가이다. 그리고 넨도로이드 부품을 직접 개조, 자신의 오너캐릭터 넨도로이드랑 연인 사이인 태경의 오너캐릭터 넨도로이드를 만들기도 했다. 또 구체관절인형 소체를 구매해 직접 의상제작이나 염색 등을 거쳐 강지, 견자희 등의 캐릭터 피규어를 만들기도 했다.고음주역테스트를 했었다.태경이 빅민과 함께 이걸로 쁘허에게 이중 몰카를 했다핸드폰 기종은 원래 2018년 11월 경까지 갤럭시 S7을 사용하다가 태경 TV Q&A 영상에서 iPhone XS로 바꿨다고 언급했다.[53]생일이 5월 5일 어린이날의 바로 다음날인 5월 6일이라서 어릴 때 어린이날에 선물을 받고 그 다음날인 생일에도 선물을 받았다고 한다.5월 21일 김치찌개 먹방 도중에 어렸을 때 "장래희망이 무엇이었는가"[54]와 "지금 먹고 있는 음식이 무엇인가"를 묻는 질문 2개가 연달아 날아왔는데 말실수로 "어렸을 때 장래희망? (음....) 김치찌개"[55]라고 말해버려서 온갖 곳에 수출당하면서 김치찌개 밈이 형성되었다. 이후 VR방송, 꽃핀과 사이퍼즈를 하며 해명했으나 되돌아오는 반응은 언제나 그렇듯 "그러시겠죠..."이후 김치찌개, 쁘린찌개 같은 별명으로 고통 받는 중이다.약칭인 쁘허는 자신이 만들었다고 한다. 주변인들 다 2글자인데[56] 자기 혼자 4글자라서 싫었다고.애니메이션 캐릭터 중 나의 히어로 아카데미아의 토도로키 쇼토를 가장 좋아하는데, 이유인즉슨 태경의 오너캐릭터와 닮아서이다(...)성격은 정반대다오너 캐릭터가 영원한 7일의 도시의 토쿄쿄와 비슷하게 생겼다. 다만 영원한 7일의 도시는 2019년도에 나왔고, 쁘띠허브의 오너 캐릭터는 2014년에 만들어졌으므로 오해 말자.2020년 3월 6일 태경과 연애 5주년을 맞이하였다. 5개월 뒤 8월 25일에는 2000일을 맞이하였다. 결혼 생각도 있다고 방송에서 밝혔다.2녀 중 장녀라 밑으로 친동생이 1명 있으며, 동생도 해바라는 이름의 유튜버로 활동하고 있다. 누가 쁘허 친동생 아니랄까봐 이분도 굉장한 하이텐션을 자랑한다.[57] # 인스타그램[58]도티의 옛 친구들(도티와 친구들) 현재 해체됨도티잠뜰태경쁘허빅민비콘찬이퀸톨개인방송은 그림 작업을 하는 동안 심심해서 켠다. 2018년 하반기부터 트위치를 켜면서 쁘린세스라는 밈을 얻고 유튜브와는 별도의 팬덤이 생겨나게 되었다. 유튜브 댓글이나 생방에서는 대환장을 겪은지라 개인적인 방송에선 상대적으로 잠잠한 분위기를 즐기는 듯.2018년 10월 2주차 기준으로 트위치방송이 어강단 트수에게 물들어 가고 있다. 포상을 원하는 트수는 잡초단이고, 유튜브시청자들 대부분은 허브단이다. 2018년 10월 29일 강지, 솔빈등과 배그합방을 하였으며 강공지주, 엔데렐라, 쁘린세스라 불리며 3공주 대환장 레전드 방송을 하였다. 이 후 중반부터는 김블루, 왓구홍길동이라는 왕자님들과 같이 커스텀 스쿼드로 진행하였다. 방송 말미에 트수들이 때리는 돈에 해줘해줘 애교를 한 것은 덤.2018년 11월 11일 로스트아크를 플레이하던 도중 트수잡초단들이 연달아 1만원 내외의 도네를 맞아 띠드버거 애교라는 흑역사를 만들었다.트위치에서는 생방송을 틀 때마다 애교해달라며, 또는 포상해달라며 도네로 때리는 트수들로 인해 고통받는 중이다. 물론 애교를 하면, 클립이 따여 수출을 당하기 일쑤. 시청자들이야 새싹이들(구 허브단)이나 잡초단이나 다들 좋아하겠지만, 쁘허 입장에서는 도네로 인해 어쩔 수 없이 해서 그렇지, 정말 매우 싫어한다.[22] 지나친/반복적인 애교(포상) 요청은 밴 당할 수 있으니 주의. 비슷한 시기에 트위치 방송에 복귀한 솔빈도 똑같이 고통받는 중인데, 서로한테 트수들의 애교를 미루는 모습을 볼 수 있다.(...)언제부턴가 방송하는 빈도가 줄었다. 2020년 들어서는 많아야 8~9일에 한번 정도 방송한다.[23]그림작업이 방송시간의 대부분을 차지한다. 그런데, 그림 방송이지만 트위치의 Just Chatting과 큰 차이가 없다. 대부분이 누군가를 위해서 일하는 것이지만, 본인을 위한 방송시간이 점점 늘어나는 중이다.개인방송은 유튜브 동영상을 작업하는 동안 심심해서 켜놓는 것이었지만, 최근에는 그림작업보다 트수들이 강요하는 애교와 노래가 더 많다...연인인 태경의 썸네일을 그리며 인스타 또는 엄청 가끔 유튜브에 올리기도 한다.2019년 5월 경부터 자체적으로 커스터마이징된 VR 쁘띠허브 캐릭터를 활용하여 버츄얼 스트리머로의 첫 발을 내딛었다. 2019년 현 시점에서 VR캐릭터를 정기적으로 방송에 활용하는 스트리머로는 인지, 마뫄, 꽃핀[26] 등에 이어 손가락에 꼽을 정도. 머리가 흔들리면 머리 위의 허브줄기가 파닥거린다.가끔 얀쁘모드 또는 화난모드가 될 때 눈의 색이 빨간빛으로 바뀐다.도티의 옛 친구들(도티와 친구들) 현재 해체됨도티잠뜰태경쁘허빅민비콘찬이퀸톨샌드박스 네트워크[28]: 샌드박스의 초기 구성원이었다. 현재는 샌드박스가 MCN이 되면서 직원들이 늘어났고, 동료들도 활동과 콘텐츠들이 달라져 버렸기 때문에, 옛날처럼 모일 수 있는 자리가 많지 않다고 한다. 운학•헬로우토끼 부부, 퀸톨 등 샌드박스의 초기 멤버들과는 자주 교류하고 있다. 도티는 그가 차지하는 상징성과 바쁜 일정 때문인지, 개인적으로는 자주 만나지 못하는 듯 하다. 가끔 도티 오빠라고 언급은 하지만, 본인이 관련없는 방송이나 콘텐츠에서 언급하는 것은 바쁘고 힘든 도티한테 몹시 실례되는 일이라며 시청자들을 타이르기도 했다.태경: 같이 방송하는 연인. 거의 대다수의 콘텐츠를 함께 진행한다. 태경 유튜브 영상에 절반이상, 아니 대다수는 쁘허와 함께한 영상이다. 둘이서 애교배틀을 하거나 게임영상을 유튜브에 올리는데 서로 놀리는 모습을 간간히 보인다. 둘이서 게임도 같이 한다. 태경이 하는 게임 중에서 극단적으로 난이도가 높은 게임은 잘 하지 못하지만, 일단은 참여하려고 노력하는 모습을 간간히 보여준다. 연애일기를 올려 두사람의 달달한 과거 모습을 보여주고 있으며 VR게임을 할때 태경월드컵이 나오면 나오는 모습들을 보면 정말 좋아 죽는다.  단, 태경은 트위치를 하지는 않는다. 항목참고. 비콘, 빅민, 찬이, 퀸톨: 비콘, 찬이는 태경과 게임방송을 오래 진행한 동생인지라 자주 만난다. 빅민과는 샌드박스 방송 초기부터 서로 도움을 주고 받은 사이로서, 쁘허가 그림을 주로 그렸던 시절에는 편집을 잘하는 빅민한테 많은 도움을 받았다고 한다.잠뜰: 2015년 10월 즈음까지 같이 녹화를 하다가 잠깐 끊긴 뒤, 2020년부터 다시 함께 녹화를 하면서 서로의 인맥을 다지고 있다. 아마 지금 중학생, 고등학생 즈음 되었을 과거의 시청자는 그 소식을 들으면 기뻐할지도 모르겠다. 다만 같이 합방을 한 것을 기준으로 하면, 1월 16일에 태경 TV에서 같이 합방을 하기도 하였다.WWPW(우왕푸왕) 팀(해체): 옛날 샌드박스의 1세대 아트 지원팀이라고 볼 수 있는 모임이다.[29] 'WWPW'이라는 명칭부터 쁘허의 아프리카TV 시절의 후원금 감사표시인 '우왕푸왕'의 이니셜인데, 쁘허는 샌드박스의 초창기 일러스트들을 작업했다. 2015년을 기점으로 WWPW 유튜브 채널이 도도한 친구들의 홍보채널이 되는등 사실상 해체되고 별다른 만남이 없다. 팬들한테는 아쉽지만, 쁘허의 말로는 옛날 구성원들이 각자 바쁘지만 잘 지내고 각자의 책임도 많아져서 귀찮게 굴면 안된다고 주의를 주었다.뽕필학생메이비예순운학SANDWICH수현: 잠뜰컴퍼니 소속이었으니 도티TV의 컨텐츠를 만드는 과정에서 교류했을 것이다.쵸쵸우: 샌드박스 에듀케이션의 컨텐츠 기획자였으니 쁘허의 컨텐츠도 기획했을 것이다.공룡: 도티TV의 요정인 시절 만났을 수도 있다.스트리밍을 하게 되면서, 태경TV와 샌드박스 이외에도 아는 방송인들이 늘어났다. 트위치로 건너온 스트리머 중에서는 주로 애니메이션이나 J-pop 노래를 함께 부르던 인원들과 인맥이 있다. 김블루: 샌드박스 초창기부터 절친한 동생. 서로의 집안사정이나 애완동물도 알 정도로 절친하다. 종종 김블루 방송에서도 까메오로 출연하여 방송분량을 채워주는 역할. 김블루의 콘텐츠에서는 놀려먹을 수 있는 편리한 바보누나, 혹은 절망을 가져다주는 존재인 것 같다.강지: 쁘허가 트위치를 시작했을 때, 강지가 자주 찾아오고 어쩌다가 교류까지 늘어났다. 절친한 김블루와 강지가 우결하면서 더 자주 만나게 되었다. 강지의 평가로는, 몇년 전부터 만났는데 쁘허는 항상 순수하고 밝으며 어떤 일이라도 자신의 일처럼 들어주는 언니라고 한다.솔빈: 방송을 하다가 친해진 케이스. 태경 유튜브에 가끔 나와 더 가까워졌다. 쁘허가 스트리밍을 시작한 이후, 왜 서로 딜을 넣고 있는 건지도 잊어버린 정말 현실 친구다.분명한 것은, 한쪽이 애교를 하면 반대쪽도 애교를 시킨다. 잔머리의 솔빈 vs 성량의 쁘허 현재는 싸우는 것만으로도 콘텐츠가 넘치는 수준까지 와버렸다.꽃핀: 설레임과 샌드박스의 인연이라고 되어있었지만, 2018년 9월 이전까지는 대충만 알던 사이였다. 그런데, 트위치를 본격적으로 시작한 강지 등의 소개로 둘이서 만났더니, 주변에서도 깜짝 놀랄만큼 성격이 잘 맞는 친구가 되었다. 최근에는 각자의 채팅방에서 졸고 있거나 늘어져 있을 정도로 편한 모습이 종종 보인다. 쁘띠허브는 심심할 때 많은 방송을 돌아다니지만, 특히 꽃핀이 새벽방송이 많아서 매일 채팅을 한다.[31]이춘향: 자주 연락을 해오는 강지 등의 합방 일정에 따라서 자주 놀게되면서 그냥 알던 사이에서 점점 친해졌다.YeahA(예아): 강지, 이춘향, 비콘과의 데바데 합방에서 만났다. 이후 서로간에 호스팅과 생일축하를 주고받기도 했고, 같은 사이퍼즈 유저라 합방도 같이 하였다.[32]각별, 공룡: 2020년 1월 1일 마크 리얼타임 해돋이 생방에서 만났다. 이후 잠뜰TV 에서 같이 촬영을 하는중. 각별 유튜브의 석전 영상에 태경과 함께 출현하였다.  공룡의 경우는, 퇴사 전에는 어느정도 인맥교류를 했지만, 공룡의 샌드박스 네트워크 탈퇴 이후로는 아주 가끔식 방송을 진행하였다. 2015년 6월을 기준으로 도티와 친구들이 해산되고 더이상 합방하지 않다가, 2020년 1월1일 해돋이 방송을 같이 진행하였고 이후 석전을 합방으로 진행하였다. 이후 2020년 1월 16일에는 무려 5년만에 태경tv에서 같이 합방을 진행했다.다른 유튜버의 콜라보 요청으로 알게 된 사이다.팀 샐러드(요청자: 꾸몽)마인애플: 꾸몽의 '인테리어를 부탁해' 콘텐츠로 인해 알게 된 유튜버다. 방음부스의 문 개수가 심상치 않았다카운터(인터넷 방송인): 꾸몽의 '인테리어를 부탁해' 콘텐츠로 인해 알게 된 유튜버다. 다른 시즌과는 다르게 집을 되게 정성스레 지어 놓은 장본인꾸몽: '인테리어를 부탁해' 콘텐츠 콜라보를 요청해서 알게 됐다.잠뜰 TV(요청자: 잠뜰)라더: 쁘띠허브를 '인테리어를 부탁해'[33] 콘텐츠로 끌고 왔다.왠지 모르게 마인크래프트 시절부터 피해를 많이 입었다. 도티처럼 마인크래프트 유튜버 중에서는 사람이 약간 만만한 이미지인데다 이미지가 잘 팔려 다니다보니, 사설 마인크래프트 서버에서 출몰하는 사칭범도 많고, 딱히 잘못한 것이 없는데도 만만하게 보고 덤비는 초딩 안티들도 많은 편이다. 특히, 목소리나 이미지 혹은 마인크래프트 유튜버의 숙명인 초딩 팬덤 때문에...[34]유튜브에서는 그림을 올리면 댓글로 따라다니며 점수를 매기는 방식으로 괴롭히는 무개념 악질 초딩들도 많았다.특히, 무개념들이 스킨을 무단 수정해서 피해를 입는 경우가 잦다. 게다가 자신의 그림을 무단으로 트레이싱하고 친분이 있다며 거짓말을 하는 사람들이 있어서 피해를 입고 있다. 관련 블로그 글 결국 자신의 캐릭터에 저작권을 걸어놨다고 한다. 카카오스토리 공지[35] 그리고 요즘 발생한 또 다른 문제로는 사칭이 꼽히고 있다. 진짜 쁘띠허브와 사칭을 구분하지 못해 메일로 확인하는 경우까지 생기고 있으며, 최근에는 하다하다 인스타그램 해킹까지 당했다고...가 아니라 인스타그램의 닉네임을 매우 비슷하게 만든 뒤 사진을 캡쳐해 올리고, 계정을 해킹 당했다고 사칭범이 말한것이다. 한마디로 이중 낚시. 그래서 sns계정 같은 것을 적어놓은 사칭관련 공지 영상이 올라오기도 했었다. 쁘허를 사칭하거나 흉내내는 악질적인 괴롭힘을 즐기는 초딩들도 존재한다.또, 본인보다는 팬들에 의해서 본의아니게 다른 사람들한테 피해를 줘서 속이 쓰릴 정도로 슬퍼하는 상황도 있었다. 위의 쁘허의 팬들이 이춘향한테 몰려가서 시비를 건 것도 그런 예시로서, 쁘허팬을 자칭하는 댓글들도 진짜 팬인지 안티들의 작당인지 알기 어려워서 괴로워한 적이 있다. 이는 팬덤의 숫자 단위가 따로 노는 마인크래프트 유튜버 출신이다 보니, 극성팬과 안티로 인한 피해는 피하기 어려운 상황이기도 하다.하나 더 추가하자면, 최근 스트리머들을 타겟으로 그리는 성인적 그림에 계속해서 보이는 중. 사태가 심각해진건지 관련 공지영상도 올라왔다. 자세한 것은 아래의 유튜버들의 캐릭터를 이용한 음란물 그림 고소 사건 항목 참조.또 한 트위터 유저가 쁘허 캐릭터가 중국 게임 캐릭터 토쿄쿄를 모방했다고[36] 지식인에 한 태싹이라는 사람이 글을 게시하기도 했었다.[39][40]올해 초부터 그림 커뮤니티 사이트에서 C모씨가 유튜버,스트리머들의 캐릭터를 소재로 음란물을 제작, 게시한 사건.과거에는 자주 했다. 현재는 태경과 함께하는 방송이 아니면 접은 상황이라고. 트위치에서 가끔 시청자 참여를 한다.플레이 시간 : 200 ~ 300시간[24]혼자서는 하지 않지만 스쿼드를 종종 돌린다. 태경의 인맥들이 워낙에 게임을 잘하는지라 종종 하기도 한다. 최근에는 가끔 편한 동생인 강지와 함께 듀오나 스쿼드를 돌리기도 한다.게임 방송 콘텐츠로 시작하게 되었다. 살인마를 하는 도중에는 사람이 180°바뀌며 매우 즐거워보인다. 요즘 뜸했으나 다시 할 것이라고 말함.출시일부터 서머너를 하고 있으며 방송에선 항상 로스트아크가 켜져 있는 등 로스트아크에 빠져서 하루 종일 했으나 서머너의 평판이 바닥까지 떨어지면서 플레이 시간이 줄어들었다.연인인 태경이 한때 꽤 실력자였던 터라[25]과거에 종종 했다. 개인적으로는 잘 하지 않는 편이었으나, 방송에서 작업중에 시간이 빌 때 솔빈이 하는 것을 보고 함께 하고 싶어하게 되었다. 전형적인 힐탱유저지만, 다른 것도 하고 싶어 한다.2020년 4월경 들어  플레이 영상을 올리기 시작했다.섬 이름이 쁘린세스섬인데, 이는 섬 이름 정하기 룰렛에서 그게 나와서다. 그리고 개인 섬이 또 하나 있는데 그 섬의 이름은 태쁘섬이라고 한다.플레이 영상은 자주 올리지는 않는다. 최근 태경의 채널에서 밝혀진 바로는 거의 2~3달동안 동물의 숲을 하지 않았다고 한다(...)6월 4일 경에 동물의 숲 피규어 영상을 올렸다.이춘향이 게임 팝스테이지 수록곡인 애인을 내려주세요를 부르는 영상을 올린 뒤에 쁘허가 같은 곡을 올리자, 쁘허의 몇몇 시청자들이 이춘향이 먼저 부른 것을 오히려 '쁘허가 부른 걸 따라했다' 라며 오해를 했고, 그로 인해 이춘향을 향해 비난과 테러 행위를 하는 상황이 벌어졌다.이춘향의 '애인을 내려주세요' 영상.  당연하지만, 쁘허는 이 곡을 둘러싼 오해에 대해 함께 해명한 영상을 업로드했고, 관련 영상에서도 이춘향 등에게 사과하는 댓글을 달면서 사태를 수습하려고 노력했다.위의 사건 때문인지, 현재는 커버송을 올리는 횟수가 줄었으며, 영상 맨 처음에는 '이 영상은 커버송입니다'라는 나레이션을 삽입하고 있다.결국, 쁘허가 자신의 채널에 공지 영상을 올렸다. 하지만 공지를 한 이후에도 이 일이 계속 벌어지자 쁘띠허브는 다시 2차 공지 영상[37]을 올렸다. 그리고 쁘띠허브를 좋아한다면 "쁘허님 곡인데?"와 같은 댓글을 쓰지말자. 원곡 제작자와 쁘허 모두에게 민폐다.[38] 위의 내용과 관련된 이야기가 하나 더 있는데, 무개념팬들이 쁘허가 커버곡을 올리면 '이거 쁘허님 노래에요!' 등의 비슷한 발언들이 있었다. 쁘허는 커버곡을 올리는 것이지, 노래를 만드는 것도 아닌데 말이다. 이는 무개념 팬덤들이 원곡을 접하지 않고 쁘허의 커버곡만 찾아보며 '쁘허님이 노래를 만들었나보다'라는 인식이 생긴 것이다. 위의 문단에 공지영상의 내용에서도 그 내용을 찾아볼수 있다.쁘허가 노래 유튜버인 천랑과 함께 중국 곡인 '고양이 소리를 따라해보자', 일명 고양이송을 듀엣으로 부르고 나서 "쁘허님 바람피신다", "쁘허님 때문에 태경님이 불쌍하다" 등의 댓글을 다는 무개념들이 판치기 시작했다. 이에 쁘허는 고정 댓글로 절대 바람 피는 일이 아니며, 더 이상 남자분과 듀엣곡을 부르지 않겠다고 말했다.2020년 초반, P모 사이트에서 유튜버/스트리머들의 캐릭터를 기반으로 한 19금 일러스트를 그리고 올리는 사람이 있다.'라는 제보를 받은 쁘허는 한 그림쟁이(이하 C모씨)가 쁘허 본인을 포함한 유튜버들의 캐릭터를 대상으로 음란물을 그려 게시하는 상황을 확인, 사이트 개인 메시지를 통하여 C모씨에게 관련 게시물들을 내려달라고 요청하였다. 이에 C모씨는 답장으로 '죄송합니다.다시는 이런 그림을 그리지 않겠습니다.'라고 사과를 하며 해당 게시물들을 내렸다. 그런데 시간이 지난 후 '다시 유튜버 관련 음란물을 게시하는 활동을 하고 있다.'라는 내용의 제보를 받고 확인해 보니 동일 인물이 이전과 비슷한 음란물 그림을 제작, 유포하고 있었다. 다시 개인 메시지 대화를 시도했지만 C모씨는 적반하장으로 '이 그림이 누굴 지칭한것이 아니다.' '시청 연령층이 애새끼들이라 이미지 타격이 있을수도 있겠다.' '쁘허님을 제외한 다른 크리에이터들의 캐릭터 저작권이 있는것도 아니지 않냐' '본인이 방송하면서 아무 이유 없이 욕을 싸지른 게 개념없는 10대인데 당연히 애새끼라고 부르죠' 등의 망언을 하였다.이후에도 C모씨는 계속 유튜버 관련 음란물을 올렸다 삭제하는 것을 반복했다. 심지어는 국내 대형 커뮤니티 사이트에서 '쁘허의 캐릭터를 가지고 동인지를 제작하겠다' 라는 글을 작성하며 '뒤졌다 ㅋㅋ'이라고 도발을 하며 반성의 기미는 전혀 보이지 않는 행동만을 보였다. 이 사건으로 쁘허는 잠도 설치고, 많이 울기도 하는 등 스트레스를 크게 받았다고 한다. 결국 소속사 샌드박스 네트워크 법무팀의 도움을 받아 C모씨를 고소하였다. 그런데 조사과정에서는 잘못을 시인하면서도 대형 커뮤니티 사이트에서는 '내가 기소유예를 받았다'라고 허풍을 떨기까지 하였다.[41]이 사건을 기점으로 사건이 벌어진 사이트를 포함한 대부분의 성인물 사이트에서 유튜버, 스트리머들의 음란물[42]을 수집하여 판매를 하거나, 직접 제작하여 공유, 판매하다가 적발된다면[43] 처벌된다고 한다. 이미 며칠 전 쁘허의 소속 MCN인 샌드박스 네트워크에서 음란물 유포자를 대상으로 고소, 승소해 처벌을 내린 소식을 전한 바 있으며, 일전에도 더빙레이디 실사 합성 음란물이 적발된 사례와 악녀가 음란물을 제작한 사람에게 고소를 해 처벌을 내린 일이 있다.이전부터 평범하게 활동하던 그림쟁이들의 그림을 도용하고 그것을 재수정해서 음란물을 유포하는 행위는 공공연히 일어났었으며, 대부분 피해자가 유튜버의 썸네일러와 평범하게 팬아트를 그리는 팬들이다. 이들 또한 여러 차례 피해사실을 하소연하고, 공론화했지만 대중들에게 많이 알려지지는 못했었다. 이번 쁘허가 남긴 공지 영상을 기점으로 이전에 비해 비교적 크게 알려지게 되었으며 자기의 잘못을 뉘우치고 음란물 제작을 그만두거나 스트리머 음란물의 게시를 중단하는 폐쇄형 커뮤니티들도 보이고 있다.[44]  이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 2020 유튜버 음란물 그림 사건 문서의 r2 판, 번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]2020 유튜버 음란물 그림 사건 문서의 r2 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)공지영상이 올라온 직후 많은 팬들의 위로와 응원의 댓글이 달렸으며 메일로 추가적인 자료를 보내온 사람들도 적지 않다고 한다. 그러나 해당 공지영상이 거짓이라며 어그로 끌어서 수익창출 하냐고 하거나, 2D인권으로 고소했냐는 비아냥 등 일부 무개념들의 악플도 달렸다고...[45] 이 때문인지 공지영상 이후론 영상이나 트위치 방송이 올라오지 않고 있다. 다행히 멘탈을 회복했는지 조만간 유튜브와 트위치를 복귀한다고 한다. 이후 트위치는 9월 2일 오랜만이예요:3!이라는 제목의 라이브 방송[46]과 함께 복귀했으며, 유튜브는 9월 8일 100층 탈출 2 영상으로 복귀했다.