'ㅁ'서넹의 마크 얼굴 스킨과 비슷해서 자주 쓰는 이모티콘.트위치 종합 게임 방송 스트리머이자 유튜버이다. 삼식과 거의 동시에 양띵TV에 합류했는데, 합류한 콘텐츠도 삼식과 동일한 우리 마크했어요 2다.닉네임의 유래는 다름 아닌 본인의 이름. 자신의 성씨 ‘염’을 뺀 "선혜"로 하다가 선혜를 발음대로 표기한[8] "서네", 여기에 ‘ㅇ’을 붙여 "서넹"이 되었다. 'ㅇ'을 붙인 이유는 귀여워서라고 말한 적이 있다.일본 아이돌 그룹 안쥬르므의 카와무라 아야노와 무척 닮았다. 춤 잘 추는 것도 닮았음양산출신이라서 그런지 양띵TV에서 사투리 컨셉을 맡고 있었다. 나긋하고 어른스러운 목소리에 어울리지 않게 물씬 묻어나는 발랄한 사투리가 특징. 서넹의 양띵 방송 데뷔작들인 '우리 마크했어요'와 '여자들만의 초능력자전'에서도 특유의 사투리 하나로 양띵과 시자들에게 단시간에 각인되었으나 정작 본인은 '서울말씨'를 쓰고 있다거나 양산은 다른 경상도 지방과 다르게 '사투리가 없다'라고 우기는 모습을 종종 볼 수 있었다. 하지만 현재는 사투리를 거의 쓰지 않는다. 오히려 사투리를 시키면 어색할 정도… 말할때 억양이 묻어나오는건 어쩔수 없다 가족과는 사투리로 대화한다고 한다. 2014년 9월경에 쌍커풀 수술 과 앞트임을 하였는데 이때부터 처음 보는 사람이 얼핏 보면 구분하기 힘들 만큼 양띵과 닮아졌다. 양띵과 흡사한 헤어스타일을 고수하고 있는데, 그래서인지 양띵과 최대한 반대되는 쪽으로 행동한다. 양띵이 흰색 옷을 즐겨 입는 것을 의식해 주로 반전색인 검은색 옷을 즐겨 입거나, GTA 5 멀티 방송에서 검정 단발에 검은 정장을 입은 양띵의 캐릭터를 그대로 반전해 밝은 금발에 흰색 정장을 입은 쌍둥이 캐릭터로 플레이하기도 했었다. 양띵과 서넹 둘 다 엮이거나 닮았다는 소리를 들으면 버럭 화를 내기도 한다.2015년 10월에 마인크래프트 아이디를 급작스럽게 변경하게 되었다. 원래는 Doorong이었으나, 어느 날 갑자기 비밀번호가 바뀌어 로그인되지 않아 바꾸게 되었다고 한다. 기존의 아이디가 원래 지인에게 선물로 받은 것이어서 큰 아쉬움은 없다고 한다. 하지만 팬들로부터 3D의 배신자라는 별명을 얻게 됐다. 참고로 3D라는 것은 양띵크루의 여자 3명인 양띵(d7297), 다주(Daju_), 서넹(Doorong)의 마인크래프트 아이디의 첫 자가 다 D여서 붙혀진 것이다. 그런데 서넹이 아이디를 바꾸면서 D가 없어지자 배신자라고 한 것. 2DS하면 되겠네아이디 변경 후 얼마 되지 않아 2015년 10월 17일 서넹의 원래 스킨인 톰과 제리의 제리 스킨에서 분홍색 문어쥐로 스킨을 바꾸었다. 굿바이 거북왕이라는 콘텐츠[9]에서 자신이 만든 스킨이 멤버와 시청자들로부터 받은 반응이 좋은 걸 보고 자신에게 맞게 변형시켜서 그것으로 계속 쓰기로 했다고 한다. 평소에 톰과 제리 저작권 문제도 걱정되던 참이라 오히려 잘 됐다며 상당히 만족한다. 이후 머리에 빨간 리본을 추가했다.멤버 내에선 상당히 잘 까이는 편이다. 그 이유는 게임 컨트롤이 별로 좋지 못한데다, 본인이 가진 자뻑 컨셉도 한몫한다. 그러나 까인다고 절대 기죽지 않는다. 끝까지 할 말과 할 일을 다하는 것을 보고 후추는 누가 모순이란 말을 만들었냐 방패가 압도적인데라고 말했다. 또 당황할 때 나오는 특유의 동남권 방언과 약한 멘탈에 비웃음을 당하기도 하지만 양띵 TV에 없어선 안 될 존재감이 큰 멤버이다. 그래도 가끔은 엄청난 무빙을 보여준다. 그리고 실제로 양띵TV 서열정리에서 삼식 다음으로 2위를 차지하였다.잘 웃는 편이고 반응도 굉장히 잘해준다. 멤버들 중에서 가장 춤을 잘 추며 멤버들과 팬들에게서 춤을 잘 춘다고 칭찬을 듣고 있다. 굉장히 마른편. 예전에 춤영상을 올리다 잠깐 멈췄었는데 최근 다시 올렸다. 트로트는 감질나게 잘 부르는 편인데 반해트트가본선영상 (그 누구도 이유는 모르지만...)가요만 부르면 음치 박치에 고음 불가가 되어버린다.[10] [11] 과거에 양띵과 고정 멤버들이 단팥빵을 닮았다며 별명이 단팥빵이 되기도. 외모로 놀림을 많이 받는 편이지만[12] 전혀 아랑곳하지 않고 되받아치면서 재미 요소로 만든다. 이런 점에서 보면 멘탈도 좋은 편인 듯하다. 가끔 하는 롤 뒤풀이 방송에서 똥싸개로 활약하고 있고, 긴장하거나 당황할 때 오줌 나올 것 같다는 말을 자주 쓰는 등 4차원적인 모습도 보여준다. 배에 나방이 날아다닌다, 새그럽다, 짭다 등 서울사람이 처음 듣는다면 알아듣기 어려울 경상도 사투리도 종종 사용하지만, 방송 좀 오래 본 시청자라면 익숙하게 넘어간다.양띵TV 멤버들 중에서는 머리가 제일 안 좋다고 알려졌다. 자신은 그런 척한다고 하나 하는 행동을 봐선 부정할 순 없는 것 같다(...). 그럴 때마다 양띵이 멍청하다고 놀린다. 그러나 의외로 그림 심리치료 콘텐츠 때 머리가 좋다고 나왔다(!).[13] 또한 다주와 함께 진행한 포탈 2 방송에서 생각보다 머리를 잘 굴리는 모습을 보여주었다. 럭키 블록 토크쇼 콘텐츠에서 밝혀진 사실인데, 원래 무당이 될 운명이었다고. 요즘도 남의 미래가 꿈에 보인다고 한다.자신의 콘텐츠 제작팀인 서바라기[14] 팀이 만든 릴레이 콘텐츠 대부분은 신선하고 참신한 편. 제작 콘텐츠 '크리마켓 회장이 사라졌다', '내 이야기 한번 들어볼래?' 등등에서 진행하는 과정은 재미있지만 엔딩이 조금 아쉽다는 양띵의 평이 있다. 자신의 개인 유튜브 채널에서는 심즈나 다른 쯔꾸르 게임, PE 마인크래프트 탈출맵 등을 플레이한 영상들이 주로 업로드된다. 가끔 초간단 영상, 댄스 영상들도 업로드한다. 심지어 얼굴 첫 공개도 댄스 영상으로 진행했다.서넹은 메인방송에서 양띵이 자주 엮어주거나 비중이 넓어서 남성 크루들과 자주 엮인다. 후추와는 잘 엮이지 않는 편이지만 삼식과 가장 자주 엮이고 그 외에도 눈꽃, 루태와도 자주 엮인다. 특히 삼식과 서넹은 과거 찐찌TV 결성 때부터 함께 해오던 찐찌 듀오로, 가장 오랫동안 엮이면서 팬층이 두텁다. 양띵도 처음 봤을 때 둘이 사귀는 줄 알았다고... 한 때는 서로 옆집에 사는 등 실제로도 상당히 가까운 모습을 보여준다. 방송에선 항상 싸우곤 하지만 게임을 할 때만 약간 그런다고 하고, 실제로 만나면 서로 잘 챙겨주는 친한 오빠동생 사이라고 한다. 항상 투덕거려서 현실 남매로도 많이 불리고 있다. 2017년 4월 기준, 최근에는 비글 조합에 대항하는 '버뮤다 팀'을 만들기도 했는데, 바로 삼식과 루태, 서넹이 그 팀의 멤버이다. 사실 처음에는 팀명이 '삼각 관계'였는데, 삼식의 제안으로 팀 이름을 바꾸게 되었다. [15] 이후 버뮤다 팀을 활용한 콘텐츠를 자주 할 것으로 예상했으나 사실상 망한 조합이라고 본인들이 언급했다. 그리고 결국 해체되었다...서넹은 베스트BJ였긴 하지만 신청서가 존재하지 않는다. 공포게임 ib(이브)로 신청서를 냈었다. 2012년 경에 베스트BJ가 된 것으로 추정된다.개인방송 기준이며, 최근 몇 달 동안 진행하지 않은 콘텐츠는 취소선 처리함.위에 서술되어 있듯이 수원시에서 자취를 시작하기 전에 양산시에서 가족과 함께 살았기 때문에 현재 서넹의 가족들은 양산에 거주하고 있다. 그런데 2016년 9월 12일 경주에서 지진이 일어났는데, 알다시피 경주시와 양산은 가깝다. 그래서 양산에 있는 가족들에게 안부를 전했고, 때문에 당일 양띵 생방송이 있었으나 방송 출연을 하지 못하였다.대표적인 흑역사 중 하나는 2015년 정관장 CF를 찍으면서 삼식과 커플연기를 했던 것인데, 2년 뒤 이 광고를 보면서 소리를 지른 귀테러 영상이 트위치 인기클립[20]으로 올라왔다.우주공포증과 시선공포증, 심해공포증을 갖고 있다. 로블록스 엘레베이터2019년 9월 양띵TV 서열정리에서 싸움부문 6승 1패라는 엄청난 성적[21]을 거두며 무려 최종 순위 2위에 등극했다.행운의 여신핵전쟁 도박 때 생긴 별명 여러 콘텐츠에서 운이 좋은 모습을 자주 보여줘서 생겼다.서넹병위 행운의 여신이라는 별명과 연결되는 별명으로, 운이 좋아서, 일이 좋은 쪽으로 풀린 뒤에 자만심에 빠져서 게을러지는 병을 말한다. 파산게임에서 자주 언급된다.넹청 (서넹하다)서넹 멍청"의 줄임말로 멤버들 중 바보같은 행동을 가장 많이 해서 생긴 별명이다.넹브딱서넹은 브론즈[16]가 딱의 줄임말이다.넹또울서넹 또 울다의 줄임말로 멤버들 중에서 잘 우는 경우가 많아서.넹또먹서넹 또 먹다의 줄임말로 트위치 방송을 켤 때 마다 거의 매일(...) 무언가를 먹으며 토킹을 굉장히 길게 한 뒤에 (평균적으로 1시간 이상) 게임을 시작해서. 초창기에는 카레를 자주 먹어서 도네로 카레송이 자주 등장했다고...서빙닉네임인 서넹을 야민정음으로 변화시킨 것이다.뿌뿌빵야~아프리카TV 시절 별풍선과 트위치 구독 리액션 넹송합니다죄송합니다"의 앞글자에 넹 자를 붙여 무언가를 잘못했을때 하는 말이다.끼룩끼룩다른사람을 약올리거나 얄미운짓을 할때 자주 내는 소리다.2015년 4월, 인스타그램을 통해서 춘자라는 반려견을 키우고 있다는 것을 공개했었는데 나중에 말하길 다른 곳으로 입양되었다고 한다. 일정이 생겨서[17] 춘자를 잠시 맡아 둘 곳을 찾다가 엄마의 친구분에게 맡겼고, 그분이 춘자를 그냥 분양해준 줄 알고 착각해버려서 데려오기 힘들어서 포기했다고 한다. 그래서 가끔가끔 엄마를 통해서 사진을 받고 있다고 한다. 가끔 춘자 언급이 나오면 상당히 슬픈 표정인데 아무래도 엄마의 친구라는 분이 나중에 사정을 알고도 되돌려주지 않고 버티고 있기 때문으로 보인다. 방송에서는 언급금지고, 3년이나 지났는데도 아직도 눈치없이 언급하는 무개념 팬들이 있다.2018년 8월 8일 양띵이 자신의 인스타그램에 서넹의 새로운 가족, 푸들인 서넹스러운 이름'맘모스'가 왔다면서 사진을 올렸다.# 당일 양띵 방송에서 수컷이라고 하였고, 서넹의 캠으로 모습을 보여주었다. 이후 개인 방송에서 말하기를 생일은 2018년 4월 17일이라고 한다. 주인인 서넹도 맘모스를 정말 아끼지만, 무엇보다도 양띵이 맘모스를 굉장히 귀여워한다.2019년 1월 31일 마크에이지 방송을 하기 전 양띵이 급하게 공지를 남긴 뒤 서넹, 삼식과 함께 길거리에 유기된 반려견을 구조하고 병원으로 데려가 검사를 받은 뒤 서넹이 입양하였다. 율무구조 인스타 여러 말들과 이름을 불러보았는데 율이라는 글자에 반응을 하여서 율무차 처럼 따뜻하라는 의미로 이름을 율무라고 지어주었다고 한다. 암컷으로 모스랑은 조금 어색해보이지만 말도 잘듣고 앉아, 기다려 훈련도 되어있다.2012년 2월 2일첫방송 시작2012년 11월 13일아프리카TV 베스트BJ 선정서넹은 베스트BJ였지만 신청서가 존재하지 않는데 언제 선정되었는지 방송 1주년 기념 영상에 나와있다.2013년 7월 24일서넹 유튜브 개설[18]2014년 1월 29일페이스북 페이지 개설2015년 11월 9일에 개인의 별도 계정으로 이전했다.2014년 7월 5일서넹 유튜브 구독자 20만 명 달성10만 명은 언제 달성했는지 알 수 있는 기록이 남아있지 않다.2014년 11월 22일G-STAR 2014 참여오후 1시~3시에 G-STAR 2014가 열리는 BEXCO안의 유튜브 부스에서 먼저 팜플렛을 받고, 행사장 안에서 양띵TV의 모든 멤버들을 찾아서 팜플렛에 친필 싸인 도장을 받은 후 다시 유튜브 부스로 와서 인증하면 마우스패드를 주는 이벤트를 하려고 했으나 예상 외로 팬들이 너무 많이 와서 안전 상의 문제로 이벤트는 중단되고 주차장에서 팬싸인회를 열었다.인스타그램 개설2015년 1월 1일서넹 유튜브 구독자 30만 명 달성 새해 선물2015년 4월 3일카카오스토리 채널 개설2015년 8월 2일 이후로 활동하지 않고 있다.여담으로 2014년 7월 1일에 개인 카카오스토리 계정을 만들었지만 악플러들의 테러로 바로 접었다.2015년 5월 6일서넹 유튜브 구독자 40만 명 달성2015년 10월 6일마인크래프트 아이디 Doorong에서 Seoneng으로 변경2015년 10월 17일마인크래프트 스킨을 갈색쥐에서 핑크색 문어쥐로 변경2015년 11월 9일페이스북 계정 이전2015년 12월 18일서넹 유튜브 구독자 50만 명 달성2016년 8월 18일서넹 유튜브 구독자 60만 명 달성2016년 9월 2일유튜브 팬페스트 2016 참석2016년 9월 11일부산 영화의전당에서 열리는 부산 인디 커넥트 페스티벌에서 팬사인회 참석2016년 10월 23일아프리카TV 중단하고 트위치TV로 이동2016년 11월 19일G-STAR 2016 참여 및 루태와 함께 KNN 인터뷰, 50명 제한 미니 팬미팅 진행.2016년 11월 30일트게더 서넹 게시판 오픈2017년 1월 21일양띵의 마인빌리지 행사 개최. 강원도 원주시의 오크밸리 스키장에서 진행하는 양띵의 최대 규모 팬미팅 행사였다.2017년 2월 25일늪지대와 함께 '착한 문구점'이라는 오프라인 행사 진행2017년 3월 25일렛츠게임부산 행사로 부산문화콘텐츠콤플렉스에서 토크쇼 진행 및 100명 제한으로 다른 장소에서 팬미팅 진행2017년 6월 10일현대백화점 판교점에서 6월 2일부터 11일까지 양띵TV와 늪지대 굿즈들을 모두 모아서 파는 팝업스토어가 열렸다. 그중 양띵TV는 6월 6일부터 9일까지 팝업스토어에서 2만원 이상 구매자들을 대상으로 팬미팅 응모가 진행됐고, 추첨을 통해 당첨된 300명만이 6월 10일에 열리는 팬미팅을 참여할 수 있었다.2017년 7월 16일캐릭터·라이선싱 페어 2017 참여를 기념하여 코엑스 B홀 행사장(캐릭터페어 입장 필요)에서 선착순 250명 내외로 오후 1시 ~ 2시동안 양띵크루(양띵, 삼식, 서넹, 루태)와 직접 만날 수 있는 미니 팬미팅.2017년 9월 8일 ~ 29일양띵TV가 고정 출연하는 KBS : ㅋㄷㅋㄷ코딩TV 방영.2017년 10월 14일악어가 주최하는 마인크래프트 WEGL 대회 예선전 출전2017년 10월 28일2017 양띵TV 할로윈파티 참여10월 26일 티켓팅으로 표를 구매한 타임당 100명 이내, 총 400명의 팬들과 시간을 가졌다.2018년 4월 28일양띵 방송 11주년 기념 토크콘서트 행사 진행2018년 10월 7일트레져헌터의 행사, '트레져 아일랜드 페스티벌' 참여2018년 10월 14일 ~ 19일EA 초청으로 런던에서 열리는 심즈캠프에 양띵, 다주와 함께 참여2018년 11월 17일 ~ 18일다주와 함께 G-STAR 2018 포트나이트 부스에서 포나'S COOL LIVE(17일)와 스트리머 브라더스 대난투(17, 18일) 참여2019년 3월 24일서넹 일상 영상 채널 "'내 이름은 염선혜"'[19] 개설브이로그 영상, 댄스 커버 영상, 반려견 모스&율무의 영상 등이 올라갈 예정이라고 한다. 기존의 서넹 채널에 올렸던 춤 영상들도 이 채널로 옮겼다.2020년 1월 17일MCN회사인 트레져헌터 소속사를 나와 늪지대와 양띵크루가 합병을 해서 두 크루만을 위해 케어해주는 회사합병을 진행하게 되 었다고 알렸다.https://www.youtube.com/watch?v=EYhpvgsCq042020년 11월 7일쿠키런: 오븐브레이크의 광고로 삼식, 따효니와 함께 길드전 친선전을 진행했다.댄스 커버 영상자취녀의 초간단서넹의 Vlog서넹/플레이한 게임 문서 참조.