대한민국의 메이플스토리를 전문으로 하는 유튜버로 방송은 주로 매일 밤 10시 넘어서 시작하며, 아프리카TV, 유튜브, 트위치에서 동시송출을 하고 있다. 이제는 낮방송을 주로 한다. 글자네 술집이 저녁 6시~ 오전 5시까지 일하기 때문.... 그래도 술집 방송(밤 방송)은 가끔씩 한다.본래 '글자네 PC방'을 운영하고 있으나, 현재 코로나19 때문에 글자네 PC방을 잠시 휴업함과 동시에 방송을 자주 하고 있지는 않다.7월 11일에 술집 상호를 만들 것을 공개하였다. 술집 안에 스튜디오(...)를 만들 것이고 요리는 글자의 어머니가 해줄 것이라고 한다.메이플스토리를 전문으로 하는 유튜버 최초로 2020년 10월 24일에 구독자 50만명을 달성하였다.2014 아프리카TV BJ Festival 게임 부문 우수상 수상2015 아프리카TV BJ대상 대표 BJ 50 수상2015 아프리카TV BJ대상 THE20 수상2016 아프리카TV BJ대상 THE20 수상2016 아프리카TV BJ대상 TOP5 수상2017 아프리카TV BJ대상 올해의 BJ 70 수상2018 아프리카TV BJ대상 올해의 BJ 게임마스터 수상2019 아프리카TV BJ대상 올해의 BJ 게임마스터 수상글자네 방송국 공지사항 게시판을 통해 알 수 있듯이 삐수나(히어로), 글자네아저씨(나이트로드) 를 키우면서 방송을 시작한다.이때부터 2012년 초반까지 무과금 (메소 구입 없이) 템 맞춰가면서 육성하는 방송을 했던 것 같다.2011년 2월 5일, 글자네 아저씨 만렙을 달성한다. (1~2년 전 방송에서 글자네아저씨 만렙관련 영상을 틀었었다.)이후 글이를 육성하고, 글자네서아랑(팬텀) 랭커에 도전한다.방송 초반에 '된장찌개' 라는 유행어를 만들었다. 장인의 혼을 사용해 작을 할 때나 랜덤박스를 까는 컨텐츠를 할때 '동! 서! 남! 북! 크로스!!!' 를 외친다. 자매품으로 '동! 전! 내! 나!' 도 있다. 랜덤박스를 까면서 피버다 됐을때는 라젠카 세이브 어스같은 긴장감있는 노래를 틀면서 추천을 유도한다. 또한 레전드리를 롸전드리라고 한다. 또한 쭈러쭈러해~라는 말을 쓰기도 했었는데 '쩔어'라는 말의 대용으로 추정된다. 큐브를 돌릴 때 에픽이면 엘나스에 있는 유니크 동산(글자네가 임의로 붙임)에 가서 유니크 노래를 틀면서 돌리고, 유니크가 되면 오르비스에 있는 길드의 전당에 있는 레전드리 동산(역시 글자네가 임의로 붙임)에 올라가서 깐다. 그리고 최근에는 아프리카 tv의 BJ금앙과 자주 합방을 한다.세글자가 자주 하는 말은 "이거거든~!"이다. (4:23)추천유도 멘트로는 "형누님들 오늘 본방 중계방 다 합쳐서 ㅇㅇㅇ분 함께하고 계신데 아래쪽에 따봉 마크 한 번씩만 눌러주십시오. 에이~ 추천이 이게 뭡니까, 형누님들 클라스 있게 추천 만개만 받읍시다. 여러분들이 눌러주시면 랭킹에 도움되니까 꼭 눌러주세요. 다른 방에 쏘다 남으신 별풍선 있으면 랭킹에 도움되게 팬클럽 가입도 해주시고요"최근에는 별풍선이 터질 때마다 별풍선 개수를 말하고 끝에 엄지척!!이라고 말하기도 하고, 별풍선 109개(백구)가 터지면 왈왈 짖기도 하고, 또 1000개가 넘으면 'Badkiz'의 바밤바 (Babomba)를 틀고 의자와 교미(...)하는 리액션을 했으나, 허리 문제로 지금은 이 리액션을 볼 수 없다.또한 99개나 999개 등이 터졌을때는 "구구구구구구"라고 말하며 비둘기를 흉내내듯 키보드를 손가락을 모아 두드리기도 한다.방송 시작하면 제일 먼저 노래를 틀고 노래가 끝날 때까지 방송준비를 한다.요즈음들어 더 자주 쓰고 있는 노래는 Rootkit - Against the Sun (feat. Anna Yvette) 이다. 주로 레전드리 이후 큐브돌릴때 많이쓴다. 보컬 이후 나오는 하이라이트 부분과 세줄 유효가 함께 나올 시에는 소름이 돋는 걸 경험 할 수 있다. 영상스타포스 강화 할 때는 아이유의 아트레이아를 많이 튼다.[67] 예를 들어 아케인셰이드 무기 22성이 목표라면 21성 → 22성 강화버튼을 노래의 하이라이트 부분에 맞춰 버튼을 누른다. 영상 (5:37:47)상대적으로 아프리카 bj 중에서 인성이 꽤 좋은 편이다. 웬만한 스틸, 트롤링은 적당히 받아쳐주는 편이다. 옛날에는 더 침착하고 친절했었지만 지금도 좋은 편.[68] 공과 사를 명확히 구분하는 성격과 상대방의 실수[69]를 이해해주는 아량을 발휘하면서 최근 연달아 터지는 메이플 유튜버 인성 논란 속에서 오히려 이미지가 더 좋아졌다.요즘에는 샷건과 니킥(...)을 새로 장착했는데 작이나 큐브를 하다가 빡쳤을 때 주로 시전한다. # 시전하다가 박살난 키보드만 벌써 6개... 트롤링에는 거의 시전하지 않는다. 부모님 집과 가까운 용인으로 거처를 옮긴 뒤에는 빡칠 때 마다 백호인형을 까기 시작했다. 백호 블랙홀 컷... 유튜브에 ‘백호 블랙홀’만 쳐도 영상이 꽤 나오니 관심 있으면 찾아 볼 것. 이후 유튜브 인트로에서 주연급 활약을 펼친 후 현재는 글자네 Pc방 카운터에 배치되있다.언젠가부터 미션 육성을 하기 시작했는데, 대개 룰은 레벨130까지 60~70분 안에 찍는 것이다. 사냥을 하지 않을 땐 타이머를 멈추고 스틸시에는 시간을 1분씩 연장하기도 한다. 파티원들의 버프같은 건 받는다. 사냥 루트로는 20~30렙 땐 골드비치 → 30~40렙 땐 유적발굴지 → 40~60렙 땐 슬리피우드, 하늘계단, 얼음골짜기, 이지자쿰 → 60~70렙 땐 마가티아 → 70~100렙 땐 로묘, 피라미드, 루디브리엄 → 100~130렙 땐 루디브리엄, 파이어독, 몬파 → 130~160렙 땐 미나르숲, 시간의 신전 → 160렙 이후에는 무기고 → 190렙 이후에는 헤이븐으로 간다. 그 과정에서 몬스터는 자기 렙보다 30 이상 높은 몬스터라도 모두 원킬이고 1분에 2~3렙씩 올린다. 그 과정에서 스틸범이 나타나면 오프라인+채널변경으로 스틸범들한테 모든 서버를 하나하나씩 다 찾게 하고 그렇게 오면 "어 왔어 너무 늦네~" 라고 하며 고순돌+텔레포트로 이리저리 돌아다니며 스틸범들을 농락한다. 그래서 열받은 스틸범들이 조직적으로 좀비머쉬맘+포장마차+어둠의 룬 or 증식의 룬+루루모같은 경험치 많이 주는 요소들을 씨를 말려놓기도 한다. 그럼에도 불구하고 웬만하면 미션에 성공하는 편이다.위의 육성 방법은 V패치 이후로 사장된 방법이다. 애초에 데미지가 잘 나오든 상관없이 경험치가 거의 안 오르기 때문. 그대신 자기 레벨보다 10정도 더 높은 몹들을 찾아다닌다.방송 초창기에는 무자본 상태에서 시청자들과 상부상조하는 스타일이었다면, 2012년 랭커 도전을 하기 시작하면서 점점 현질을 하면서 스펙을 올리더니 지금은 팡이 정도까진 아니지만(맨날 입버릇처럼 "이 템 되게 좋은 겁니다."를 강조하는 듯한 말투로 인해 일부 급식들은 팡이가 압도적으로 쎈 줄 알지만 사실 그렇게 많이 차이 나지는 않는다. 기껏 해봐야 스탯 1000~1500정도) 상당히 돈을 많이 쓰는 편이다, 미션 육성할 때 있는 거 대충 꼈다는 게 스공이 10만대에 데미지는 3~40만일 정도이고 본격적으로 육성하면 140렙 때 맥뎀을 찍기도 한다. 몹들은 당연히 원킬.혹시 글자네 방송을 보고 '어 이 직업 괜찮네?'라는 착각이 들 수도 있다. 그만큼 현질을 많이 하는 편이므로 이에 유의할 것.위에 기나긴(...) 육성일지를 보면 알겠지만 육성 폭이 넓다. 키웠던 직업을 다시 키우기도 한다. 키우면 평균적으로 180~190 정도로 키우는 편이다.눈앞에 두고도 어디 있지... 하는 경우가 가끔 있다. 본인은 게임이랑 채팅창이랑 같이 보느라 그런 거라고 주장한다. 실제로도 눈이 안 좋아서 수술을 받은 적도 있다. 이 때문에 주문의흔적 순백의 주문서를 발라야 하는데 실수로 잘못 보고 이노센트를 바른 적이 있다. 평소에는 성공하지 않던 이노센트가 이때만큼은 꼭 성공한다. 그리고 샷건을 치면서 빡종.(후 다시 방송을 켜기는 한다) 이런 일이 메르세데스 무기 작 할 때와 윈드브레이커 무기 작 할 때 두 번이나 있었는데, 후자는 약간의 고의성(?) 의혹이 있다.방종 곡은 블랙헤븐의 엔딩 곡인 Promise Of Heaven.위키트리에 기사가 난 적이 있다. 기사원문 영상글노스 : 아이템 2개 중 1개는 무조건 파괴할 정도로 그만큼 장비를 많이 터뜨려 먹는다해서 붙은 별명이다.흑우 : 창조손해 전문 BJ. 유튜브에 다수 올라올 정도이다.부처 : 각종 연관된 사건에서 대인배스러운 모습을 많이 보여주어 붙은 별명이다.방송천재 : 가끔씩 믿기 힘든 확률을 뚫어버린다.  파괴확률이 2%인 백의 주문서 1%를 사용해 시도 한번만에 파괴시킨다거나덱스의 아버지: 일명 덱버지. 본캐로 덱스[70]를 필요로 하는 캐릭터를 많이 키우기도 했고 큐브 돌릴 때마다 나오는 그의 엄청난 덱퍼 저격[71]능력 때문에 생긴 별명.원래는 혼자 방송하는 스타일이었는데, 2016년 후반부터 컨텐츠 다양화를 시도하면서 부쩍 합방, 먹방 등의 컨텐츠를 많이 하였다. 합방을 자주 하긴 하지만 합방자에 의존하거나 그게 주된 컨텐츠는 아니기 때문에 아프리카tv에서 문제가 되고 있는 친목질 ㅈ목질과는 거리가 매우 멀다. 하지만 친한 형동생 사이인 BJ들이 꽤 있다. 2017년 방송을 보면 BJ케이와도 친한 형동생 사이로 보인다.2017년 철구가 롤 멸망전을 한답시고 BJ들을 모았는데 그 중 유소나가 있었다. 자신은 다른 거 해야 하니 유소나 보고 멤버 구하라고 시켰는데 세글자 시청자들이 유소나에게 세글자 잘한다면서 세글자를 추천한답시고 결국 그게 유소나에게 보이고 전화번호까지 얻어 세글자와 함께 팀으로 다른 BJ들과 롤을 함께 즐겼다. 글무무로 활약을 했으나 글무무론 팡타리나의 펜타킬을 막긴 힘들었는지 팡이요에게 펜타킬을 주며 로이조팀에게 철구팀은 패를 하고 만다. 이 멸망전에 사실상(Zi멘이 캐리했다.)영상2017년 8월 23일에는 감스트와 합방을 하였다. 영상주소 2019년에는 김택환과 함께 카트라이더 컨텐츠를 했는데 골든 스톰 블레이드 9을 타고 시청자, 막자 올스타와 막자모드 체험까지 했다. 러너 김택환까지 막자한다 시청자 참여는 쉽게 끝냈다. 그런데 막자 올스타+김택환을 제한 시간 7분 내에 뚫지 못하고 결국 완주에 실패했다. 멘탈붕괴는 덤.BJ검진최근 인계동에서 살면서 만난 친구 BJ검진을 글튜브에 이어서 2번째 편집 겸 야방 촬영 직원으로 두었다.꽃싸쓰미직원이다. 현재까지 어떠한 일을 하고 있는지 말해주지 않고있다.푸아, 여편[72]2018년 10월, 글튜브의 군 복무 이후 새로 편집을 하게 된 편집자들이다. 최신 트렌드에 맞는 편집으로 호평을 받았다. 여자 편집자는 '글에디'라는 유튜브 계정으로 활동 중이며 편집자 계정 탐방, 20억으로 편집자 도와주기 등 컨텐츠 소재로도 활용하였다. 푸아는 편집 외에도 세글자의 집에서 같이 살며 G-log 촬영도 맡아 하고 있다.키가 190cm를 훌쩍 넘는 엄청난 장신이다. 본인 입으로는 193cm라고 한다. [86] 게다가 외모도 약간 코카소이드처럼 이국적으로 생겼다.[87]닉네임은 글자네OO 식으로 짓는다. 루나섭으로 옮긴 이후로는 더 이상 이 작명 방식을 안 쓰는 듯.2017년 8월초에 이틀 연속으로 두 가지 어록을 남겼다. 첫날에는 아는 후배 bj에게 메모장 파일의 생성 날짜를 보라고하면서 "허쉬(후배 bj이름)야 메모장 이모티콘 눌러봐" 라는 말을 했다. 채팅창에는 "이모티콘 해명좀"이라는 말이 도배되었지만 애써 외면했다. 다음날에는 람보르기니 아벤타도르 소유자분의 인증샷을 보는데 여러 사진들 중에 '현대카드 the purple'이 있어서 그 카드를 네이버에 검색하는데 연회비가 6천만원인 것을 보고 시청자들에게 "여러분들 근데 진짜 연회비가 뭐야? 1년에 회식하는 비용 뭐 그런 거 얘기하는 건가?"라는 어록을 추가하였다. 또 베베복귀 발표 방송에서 평균'희'귀라고 말하고 틀린 줄 모른 적 도 있다.글자네 캐릭들을 유심히 보다보면 서아라는 단어가 반복적으로 발견되는데 전 여자친구의 이름이라고 한다.베스트 BJ에서 박탈된 후 팬클럽 회장 깜놀이라는 시청자로 대리작을 하기도 했다. 한 번은 깜놀의 타일런트 아이템이 증발하는 사건이 있었는데 그것 때문에 상담원과 통화하는데 진짜가 나타난 적이 있다.( 상담원과 통화를 한 것은 BJ세글자가 아닌 열혈팬 생수짱의 통화를 중계한 것이다.)크로아의 매크로 상인 '리리삼' 과의 사이도 각별한 편이다. 처음에 나로 육성할 때 글자네가 리리삼으로 장난을 친 적이 있었는데 어쩌다가 주문서를 먹튀했다.[88] 그리고 데벤저 무기 작할 때도 큐브하고 남은 인장으로 장난치다가 이번에는 돈 4억 3천만 메소를 먹튀했다. 아이템은 먹튀하지 않으니까 실험해보려고 돈을 올렸고 그대로 먹튀, 그리고 리리삼과 메소 1억빵으로 돈을 따면서 먹튀한 돈을 다시 찾아냈다. 여담으로 리리삼의 길드가 글자네리리삼이다. 2013년 3월부터 크로아에서 사라졌다.글자네의 뒤를 졸졸 따라다니는 사람 중 글자네맘대루가 있는데 초창기에 사기를 많이 쳐서 욕을 많이 먹었는데 점점 신뢰를 쌓고 있는 중. 글자네대루임, 타일런트라는 이름으로 루타비스 먹자를 도와주고 있었다. 글자의 여캐랑(예를 들면 엔젤릭버스터) 결혼도 했다. 글자네대루님=글자네대루임=타일련트=글자네대뿡루=뿡루=도망가자=글자네고추땀=쓴쌍, 여전히 메이플을 즐기는중이다.간혹 서든어택을 했는데 시청자들은 글발컨(글러먹은 컨트롤 내지는 글자의 컨트롤)이라면서 깠다.방송에서 대부분 아이유 노래를 튼다. 글자네의 말로는 아이유를 좋아하는 게 아니고 아이유의 노래를 좋아한다고 한다. 그런데 깜놀에게 이지은이라는 캐릭터가 있는 걸 본 글자네는 '이 이름 저한테 주세요' 라고 했다. 그리고 받았긴 했는데 방치 중.2013년 5월부터 12월까지 별풍카와 별풍룸 그리고 별풍살림까지 별풍선 이벤트를 했었다. 별풍선 내역을 메모장에 적고[89] 매주 가장 많이 쏜 사람에게 매니저, 녹화본 USB, 그리고 나와 하룻밤등 상품으로 내걸었다. 보통 일주일에서 길게는 3주정도 까지 메모장에 적었다. 이전엔 꺼렸었는데 시청자들의 권유로 LOL을 하기 시작했다. 닉네임은 글시후. 레벨은 30. 그리고 배치에서 8승 2패로 현재 실버1 티어였다. 최근에는 LOL을 아예 안하거나 많이해야 하루에 한두판 정도로 줄어들었다. 2014년 8월 1일 기준 티어는 골드 5티어. 2016년에 롤 하는 것을 보면 아칼리를 주로 플레이 한다. 현재 글시후 계정은 삭제빵에 져서 삭제되었다고 한다. 그리고 새로운 아이디 땅콩리턴즈 라는 아이디가 만들어졌다.2014년 4월 중순에 눈 수술을 받은 적도 있다. 어렸을때부터 백내장이 있었다고 자신이 밝혔다. 병원에서 방송을 킨적도 있으며 자신이 머리를 며칠동안 못 감았다고 말한 적도 있다. 이후 퇴원을 했지만 방송과 일상생활에 지장이 많아진 듯 했다.2015년 2월 12일 기준으로 스트라이커 육성을 마지막으로 가정사와 수술후 휴식 시간을 갖기위해 방송을 접었다.(그때 캐릭이름은 '잊으면죽는다') 또한 메이플 템들도 전부 처분했다고. 그래도 본가 PC방에선 리니지를 하는듯 간간히 리니지 방송을 했다. 이후 2월 28일 복귀하였다.복귀 이후로는 메이플스토리 방송 비중이 많이 줄고, 리그 오브 레전드나 카운터 스트라이크 온라인 2, 서든어택 등 다른 게임 방송도 많이 하고 있었다. 본인 말로는 현질을 최대한 줄이면서 하느라 그렇다고... 사실 2015년 초에도 그 전처럼 현질을 많이하며 여러 캐릭을 육성하기보다는 본캐 하나만을 중점적으로 육성하면서 기타 컨텐츠의 비중을 늘리겠다고 언급한 적이 있다.[90] 따라서 복귀 이후로는 그에 맞게 본캐로 와일드헌터 하나만 준비하면서 기타 게임이나 로얄스타일, 판도라의 상자나 타 컨텐츠 비중이 늘었다.2015년 7월에 원래 부산에 살다가 가족들이 살던 용인으로 다시 이사를 했다. 그런데 집을 못구해서 당분간 매니저 집에서 지냈다고 한다.2015년 12월 아프리카TV 방송대상 최우수상을 수상했다.2016년 6~7월에 아프리카TV 랭킹 1위를 달성했다.2016년 9월 즈음에 용인에 있는 핸드폰 가게를 인수해서 대표가 될 예정이라고 한다. 그의 형이 핸드폰가게를 운영한다는데 글자네가 돈을 보탰고 글자네는 핸드폰 가게 주변에 있는 집으로 이사를 갈 예정이라고 한다. 사실상 운영은 형이 다 하지 정작 글자네는 바지사장이라고 한다. 여기에 돈이 1억이 투입됐다고 한다.2016년 10월 22일 용인 둔전에 있는 핸드폰가게를 오픈한다고 한다. 이름은 '글자네통신'. 위치는 경기도 용인시 처인구 포곡읍 둔전리 154 - 3 용인정보고등학교를 졸업했다. 매장 소개 방송 때 고등학교 친구를 지나가면서 만나기도 했다. 2016년도에는 모교에서 강연까지 했다!강화 운이 매우 없는 걸로도 유명하다. 샷건 모음집과 샷건 레전드 영상까지 있을 정도로 샷건의 대부분은 강화 관련 샷건이다. 스타포스, 큐브, 주문서 작 등 모든 강화 관련으로 시청자들 조차 어떻게 저럴 수가 있나 싶을 정도로 운이 없으며 특히 스타포스 강화 부문에서 운 없는 걸로는 타의 추종을 불허하는데, 10월 초 방송에서 대리템 셋방송 중 0.7%로 아이템 파괴 확률에 당첨되어 아이템을 박살내버리는 기염을 토했다.가끔 큐브나 주문서를 잘 바르는 경우가 있어도 자세히 보지못해 다시 돌리거나 모르고 주문의 흔적에서 이노센트 주문서를 선택해서 발라버리는 바람에 겨우 찾아온 운 마저도 깔끔하게 밀어버리는 행보를 보여준다.종종 큐브에서 대박을 치기도 한다. 하지만 방송을 본 사람이면 알겠지만 사실 대박이라기 보단 큐브에 투자한 금액을 생각해봤을 때, 좋은 옵션이 떠서 기뻐하는 모습을 보면 측은한 감정마저 들게 만든다.하지만 대리작, 대리큐브할 때는 귀신같이 잘된다. 그래서인지 대리 컨텐츠가 많이 들어오는 편이다.골드애플 4000개 대리 컨텐츠를 하다가 헤이하치 컷으로 자르게 됐다. 어머니가 직접 바리깡으로 밀어주었다...#BJ방송 천재까루가 제작하는 나는비제이다에 글자도 출연했다. https://youtu.be/nVsvD6ltr2Q 큰 키가 선천적 유전 질병인 마르팡 증후군 때문임을 처음 밝혔다.[91] 나는비제이다 에서 글자의 아버님의 말씀으로는 죽을 수도 있었다며 약과 주사를 하여 억제를 시켰으나 이렇게 컸다고...자세한 건 영상 참고. 최근 들어 눈이 나빠져서 안경을 쓰는 이유가 있었다[92]방송 흐름이 끊기는 것을 유난히 싫어한다.방송으로 대리템 셋을 매우 많이 하는편인데, 대리템 셋 컨텐츠의 특성상 몇 시간만에 모든 부위의 아이템을 맞춰야 한다는 특징 때문에 시세보다 훨씬 비싼 값에 아이템을 산다던지 하는 등의 이유로 비용 대비 아이템을 잘 못 뽑는 경우가 많다. 자본은 300억 이상부터 받고 있으며 대체로 파프-타일 템세팅을 하고 자본이 좀 많으면 앱솔 템 세팅을 한다. 템을 모두 구매한 후 한번에 착용하고 스공을 공개한다. 공개 후 카오스 혼테일, 이지 시그너스 등 보스에서 실제 데미지를 본다. 잘 될 때도 있고 안 될 때도 있지만 잘 안 될 때의 비율이 압도적으로 많다. 본주가 글자에게 수고했다고 별풍선을 쏴 주는 것으로 보통 마무리된다.최근 BJ 신해조와 방송 도중 말싸움이 과격해져서 논란이 있었다. 마침 팡이가 복귀했을 즈음이라 팡이와의 시청자수나 반응, 캐릭터 템셋 등의 비교 채팅이 장난 아니게 올라오며 글자가 열이 난 상황에 신해조가 장난식 도발을 한 것에 발끈하여 신해조를 납치하러 가겠다며 과격한 방송을 한 것. 나중에 글자가 방송을 위해 짜고 연기한 거였다고 밝힘으로서 논란은 종결되었다. 현재 글자의 아프리카 방송국에서는 이 공지가 삭제된 상태. 2017년에는 허리디스크가 걸려 중반이라고 한다. 허리 상태가 지금 너무 안 좋다고 한다. 그래서 그런지 요즘 방송도 힘들지 않나 싶지만 열심히 최선을 다하여 하는 중. 쉬라고 해도 쉬지 않는 멋을 보여준다. 병원이 이상한지 별로 나을 생각을 안 한다고 한다. 주사까지 놓았다고 한다... 하지만 그건 당연한 거다. 마르팡 증후군은 척추질환을 동반하니까.2018년 말 치아교정을 시작했다. 이후 평상 시 말할 때 발음이 많이 샌다.개인 휴대전화는 갤럭시 노트 10+ 아우라 글로우 색상과 아이폰 11 프로를 사용 중이다.기본 데미지 스킨이 아닌 다른 데미지 스킨을 쓰지 않는다. 기본 데미지 스킨이 제일 깔끔해서 쓴다고 했고 현재는 데미지를 직관적으로 보기 위해 기본 유닛 데미지 스킨을 쓴다.세글자 길드원 모집 할 때마다 5기로 시작해서 어째서인지 은근히 (신혼) 부부가 많이 신청 한다(!) 오죽하면 길드원장인 글자가 (서버 최초 부부동반 길드)이제 길드에 결혼하신 분들만 가입할 수 있게끔이라고 할 정도다(!)길드명 : 뒤에서 - 길드모집 시리즈 링크들 1기, 2기, 3기, 4기 上편, 4기 下편, 5기, 6기, 7기미국의 가수이자 싱어송라이터 라우브와 닮았다.진통제인 펜잘의 그림 속 모델과 은근 닮았다. 사진보기 고화질[93]방송에서 메이플스토리 보스 장신구 아이템 중 하나인 '데아 시두스 이어링'을 '데아 사두스 이어링'이라고 부른다. 처음에는 이에 대해 지적하는 시청자가 많았지만, 몇 년째 사두스라고 부르자 팬들도 이제는 즐기면서 '사두스' '사두스' 하면서 채팅을 치는 모습을 보여준다.아프리카TV메이플스토리메이플스토리/사건 사고사실 이때부터 글자는 랭커 도전에 눈을 뜨게 된다. 팬텀 랭커에 도전하는데, 이때 1등은 하지 못하고 3등을 하게 된다.(팬텀 1등은 베라 서버의 테리였다.) 이후 무과금 맥스공을 달성하고, 글자 계정의 정지가 풀린 2012년 10월에 서아랑 캐릭터로 복귀하게 된다. 이후 데벤져가 나올 동안 나로 등 도적 캐릭터들을 키우고 방송을 진행했다.이때부터 콩글자의 저주가 시작되었다.신규 직업 루미너스를 육성하기 시작했다.그리고 열심히 키운 결과 루미너스 전섭 2등을 했다. 글자네는 이에 대한 변명을 했는데 메이플에서 새로 출시한 자쿰, 혼테일 추가 입이 있는데 갑자기 혼테일 입장권을 구매할 수 없게 되었다. 글자네는 자쿰 입장권은 구입했는데 혼테일은 구입하지 못해서 다른 유저에게 밀렸다고 한다.그리고 7월 15일이 됐는데 루미너스 만렙버그를 유포하게 된다. 사건 사고 문단 참조.신직업 카이저를 육성하였다.새로운 계정에 육성한 덕분에 메이플 뉴페이스라는 훈장과 경험치 2배 쿠폰을 얻을 수 있게 되었다. 열심히 육성한 결과 3일 만에 만렙을 찍었고 또 2등을 했다.참고로 테리가 본격적으로 등장하기 시작했고[8] 시청자들이 본격적으로 테리를 알게 되었다.신직업 엔젤릭버스터를 육성하였다.열심히 육성한 결과 22시간 만에 200을 찍었고 또 전섭 2등을 했다.또한 해킹 사건을 겪게 되었으며 그 당시 글자 열혈팬 "생수짱"의 미카엘라 안경 등이 희생되었다.신직업 데몬어벤져를 육성하였다.마찬가지로 육성을 하려고 초반에 경험치 2배 쿠폰을 사용했는데 팅겼다. PC방인데도. 그래도 꾸역꾸역 100 때 이볼빙 시스템을 하려고 경험치 쿠폰을 썼는데 또 팅겼다.그 때문에 벌어진 격차를 좁히지 못하고 결국 또 전섭 2위를 했다.신직업 제논을 육성하였다. 사실 코코아 이벤트가 있었는데, 그 관련 이야기는 밑에 서술되어있다. 이때 방송은 비번 방으로 진행되었으며, 보스 쩔을 받으며 사냥하고, 100을 찍고 나서는 이볼빙 쩔 받으면서 렙업을 하면서 사실상 거의 1등이 확정되는가 싶었는데 연무장 갈 레벨이 되었는데, 스틸 당해서 8등을 하게 됐다고 한다.테리와 함께 베베를 육성하는 동안 테리와 싸우고 나서 혼자서 베베를 키우게 된다.때는 오후였다. 베베가 240을 찍고 닉변을 했다. 크리티아스 일퀘를 통해 하매 초기화권을 얻을 수 있었는데, 테리가 힘들게 일퀘하면서 얻은 하매 초기화권을 글자가 실수로 잘못 사용했다. 테리는 하매를 잡고 하매 초기화권을 사용해 한 번 더 잡으려 했는데, 글자가 하매를 잡기 전에 써버린 것이다. 사실 사건 이전까지만 해도 테리와 사이가 괜찮았으나, 이때 그간 쌓인 화를 분출했다. 이후 며칠 방송을 하지 않다가, 비번 방송으로 바꾼다. 이때 정말 혼자서 사냥하고 대학도 휴학한 채로 포기하지 않고 만렙에 도전한다.투 컴퓨터로 한 개는 비숍의 스킬인 홀리 심볼을 사용하고 자신은 베베로 사냥하는 등 극한의 정신력을 보이며 레벨을 올리게 된다. 사실 이때 러빙레나, 더웨이무성이 잠깐잠깐 베베의 대리 육성을 해주었다. 그러다가 후반에 테리와의 화해를 통해 같이 베베 250을 찍게 된다.[9]2월 22일 오전 2시경, 레벨 250을 달성하고 메이플 전섭 1위로 만렙을 찍은 유저가 되었다.[10] 무릉도장 최종 보스에서 둘이 베베 하이퍼 스킬로 보스를 잡으면서 만랩을 찍고 별풍선도 10002개가 터지는 등 엄청나게 터졌었다. (만렙 당시 녹화를 안 해서 녹화본을 사람들에게 구하기도 했었다.)여담으로 글자는 제논 유저들에게 매우 악명이 높다. 제논이 강캐라느니, 제논 스탯은 힘, 럭을 중점으로 찍는 것이라는 등, 만렙을 찍은 유저로서 직업 이해를 못 해도 한참 못한 수준의 발언을 했었기 때문.2016년 12월 4일 베베의 복귀를 선언하였다. 글자네가 캐논슈터 130을 1시간 타임어택(심버프 등 여러가지 버프 허용)육성을 시작하면서 실패 시 베베 복귀, 성공 시 별풍선 102000개를 걸었는데, 1시간(사냥 시간만 측정)으로 130렙을 찍었지만 시청자들 몇몇 인원이 '자벞(자기버프)만 사용해야지', '키네시스 상하차(위에 있는 몹을 밑으로 몹을 내려놓는 것)를 하네 역시 졸렬하다'[11] 등의 반응을 보여서 글자네는 결국 2천만 원으로 5일에 걸쳐 베베 템셋을 하고 복귀하게 된 것. 여담으로 별풍선 102000개도 다 못 받았다고 한다.하지만 이후 방음 부스를 설치해도 옆집에 들리는 소음으로 인해 이사를 결정하고 베베의 무기를 팔게 된다.베베를 접었다. 이후 복귀에 대한 말들이 많이 나왔지만 본인은 베베 복귀에 대한 마음이 별로 없는 것 같다. 그에 대한 이유로는 제논이라는 직업자체가 템 맞추는 데 돈이 너무 많이 깨지기 때문이라고.그런데 2016년 12월 4일 돌연 베베 복귀 선언을 하였다. 이후 복귀를 위해 현금 2천만 원을 투자해 아이템을 맞춰가면서 준비하는데, 집 소음 문제 때문에 맞췄던 베베 아이템을 몽땅 처분하고 이사를 갔다.엔토리BJ세글자와 가장 가깝고, 가장 오랜 시간 동안 함께하고 있는 매니저. 시상식, 공식방송 등에서 글자와 함께하고 집에도 와서 컨텐츠나 여러가지 일들을 봐주는 일반적인 '매니저'의 역할이다. 별명은 늙음.(맑음과의 합방에서 생긴 별명이다) 그가 채팅창이나 캠에 등장하면 모든 시청자들이 일괄적으로 늙ㅡㅡㅡㅡ멘 을 외친다. 안티가 없고 모든 시청자들이 좋아한다.글튜브닉네임에서 알 수 있듯이 글자네 유튜브 편집자이다. 유튜브 관리 외에도 생방 때 채팅창 관리도 한다. 글자가 반말을 하는 몇 안 되는 사람으로, 글자보다 어린 것으로 추정된다. 글튜브가 가끔 실수할 때 글자는 월급 10만원을 깎는다고 협박(...)을 한다. 그래도 점점 가면 갈수록 글자네 유튜브에 올라오는 영상들이 재미있어지면서 (편집이 캐리하는 경우도 많다) 요즘은 매우 호평을 받고 있다. 좌표를 싫어한다.메이플스토리를 하고 있다. 직업은 제논, 이사 문제로 처분하는 베베 아이템을 강매당했다... 미션육성 때 "글튜"라는 닉네임의 와일드헌터로 하울링 버프 지원을 하기도 한다.뚜뚜(글자네뚜뚜뚜)생방 채팅창 관리자 및 메이플 게임 내 비숍이다. 글자의 미션육성이나 본캐 보스레이드 등에서 매번 따라다니기 때문에 "뚜뚜로이드"라는 별명이 붙었다. 크로아 서버의 헤비 룩덕으로도 유명하다.한 번도 실체를 드러낸 적이 없고 글자 본인 또한 한번도 못봤다고 한다. 그래서 메이플에 표시된 성별이나 말투를 보아서는 여자이지만 정확한 성별은 아무도 모른다...40대 아저씨라는 소문도 돈다 본인 관련 정보가 언급되는 것을 싫어해서 글자도 빗발치는 뚜뚜에 대한 질문들을 잘 안 받아 주는 편이다. 그 정체가 비밀스러워서인지 시청자들 사이에서 인기가 엄청나다. 뚜뚜가 등장하면 ㄸㄸㅇ(뚜뚜업)이라는 채팅을 심심찮게 많이 볼 수 있다.미션육성을 할 때 미션육성 지원 파티를 통솔하는 역할이고 그 능력은 가히 최고라 할 수 있다. 레벨별 사냥터 자리 확보, 어둠룬 확보, 좀비머쉬맘, 포장마차 등 필드 보스몬스터 확보, 그때그때 파티원 자리 및 채널 지정 등 수많은 일들을 다 통솔하고 조절하는데 경이로운 수준이다. 글자의 미션육성은 80%가 뚜뚜의 몫이라 할 수 있다. (19.9%는 글자의 지존템이다.../0.1%는 글자네 진백갓이다...) 채널 이동도 매우 빠르게 잘하여 오히려 글자보다 먼저 채널에 도착하는 경우도 많다. 하지만 정작 상위보스에서는 잘 죽는다... 이래서 뚜뚜는 정말로 로봇이 아닐까 하는 의문도 상당히 많이 제기되었다.스펙업을 하지 않고 룩업만 하는 뚜뚜의 스펙업을 위해 10억 메소를 받고 나머지는 글자 본인 사비를 투자하여 17성 앱솔랩스 스태프를 직접 만들어주기도 했다. 다 만들고 나서 그 스태프를 착용하지 않고 팔아버리고 "죽음의데스"와 같은 비싼 캐시 아이템을 살까봐 마지막에 스태프를 착용하는 것을 스카우터까지 써 가면서 두 눈으로 확인했다.방송에 별풍선이나 스티커도 상당히 많이 쏘는 편이다. 평소에 정말 로봇같지만 본인의 별풍선이 묻힐 때 만큼은 서운해 한다. 현재 방송에 들어오지는 않고 있다. 2018년 7월 25일 11시 30분경, 세글자 글자네존잘남 사냥도중 뚜뚜뚜가 접속했다. 세글자는 소름이 돋았다며 매우 놀랐다. 이후 뚜뚜뚜는 접속하고 오프라인 상태로 변경하였다. 세글자는 영화 루시 등을 언급하며 뭐 알파고 되고 돌아온 거 아니야? 등등의 여러가지 말을 했다.그외 시청자들의 반응은 "뚜뚜로이드 돌아왔다", "제대했나?" 등이 있었다.11시 55분경 글자네뚜뚜가 심을 주고 도망(?)갔다. 세글자는 뚜뚜뚜에게 부주에요? 'ㅇ'이라도 쳐보세요 등등의 반응을 보였다. 그후 뚜뚜뚜의 행방은 묘연하다.2018년 9월 7일 11시 10분경, 글자네글발놈 육성 중 자연스럽게 이지 시그너스에서 파티를 맺어 버프를 주는 모습이 보였다. 언제 갑자기 돌아온 것인지는 의문.버리버리★생방 채팅창 관리자. 메이플은 안 한다고 한다. BJ아리연습중의 생방송 채팅창 관리자이기도 하다. 세글자와 아리연습중이 같이 한 컨텐츠 중 김밥 만들어 먹기에서 일일 매니저로서 서포트를 잘 하면서 세글자가 마음에 들었던 모양. 이 후 세글자가 진행한 1박2일 컨텐츠에서도 기존의 매니저들과는 다르게 매크로 기능을 적극 활용하며 채팅창을 통해 시청자들의 이해를 도우며 고정매니저로 자리잡았다. 또한 포토샵을 활용할 줄 알아 포스터 제작도 하는 등 방송 내적으로 도움을 주고 있다.승락매니저는 아니지만 글자랑 친한(?) 유저이다. 메이플스토리내에 유명한 엘리시움 희귀템 수집가이며 일명 고물상(?)이라고 불린다. 둘이 알게 된 계기는 2015년 메이플스토리에서 오래된 캐릭터를 삭제한다는 패치가 뜬 이후 "글자네"라는 닉네임도 이에 해당돼 삭제되어 세글자가 패참까지 하면서 닉네임을 먹으려 했지만 실패했고 절망하고 있을 때 방송국에 승락이라는 유저가 글자네를 먹었다고 하면서 방송국에 사진을 올린 후 세글자랑 이야기해 글자한테 글자네를 아무런 조건 없이 양도할 때부터 친분이 쌓이게 됐다. 그 이후 희귀템 대전이나 글자 시집 가기 컨텐츠 등등 많은 컨텐츠를 같이 했고 방송에 자주 모습을 보이며 세글자랑 티격태격하는 모습을 보이는 유저이다. 단순 어그로꾼을 넘어서 글자를 까는 모습이 재밌고 둘이 케미가 잘 맞아 글자가 매니저만큼 믿고 인정하는 유저 중 하나이다.참고로 메이플스토리 갤러리 유저이며 닉네임은 "승락앤락"이다. 메이플스토리 갤러리에서도 희귀템 관련된 글을 많이 쓴다 한다...현재는 글자의 노예(?)로 전락했고 루나서버에서 약 4개월 동안 글자의 유니온, 패스파인더 부주로 활동했다.BJ금앙글자와 가장 많이 합방하는 BJ. 너무 자주 합방해서 결혼설까지 돌고 있다. 금앙만 등장할 때는 방제에 금앙 합방이라고 쓰지도 않을 정도. 대리 템세팅, 고스펙 캐릭터 대리 체험 등 시시콜콜한 글자의 컨텐츠에 자주 등장하여 함께하는데, 글자보다 메이플 지식이나 시세 등 아는 게 많아서 큰 도움을 준다. 대화나 방송 진행에 있어 케미가 아주 잘 맞아서 둘의 합방은 거의 다 순조롭다고 할 수 있다. 매우 많은 시간을 함께하는데도 서로 존댓말을 사용하는데, 사적으로는 어떤지 알려져 있지 않다.컨트롤이 매우 좋은 BJ로 유명하다. '1금앙=4빵셔=8해조=16글자'라는 말이 있을 정도.=100팡이[73] 방송을 즐기는 유저들 사이에선 '팡이템+금앙컨'이라는 꿈의 조합이 이론상 최강으로 꼽히며, 실제로 그랬다면 그야말로 걸어다니는 보스들의 사신이었을 것이다. 최상위 보스들의 최초 격파 시기가 앞당겨졌을지도 모른다 정말 놀라운 건 컨도 컨이지만, 한 가지 직업만 잘하는 게 아니고 거의 전 직업에 능통하다는 것. 처음 하거나 몇 번 안 해본 직업조차 잠깐 버벅대는 정도에서 그치고, 특유의 센스로 그걸 무마해 버리곤 한다. 그 직업이 본캐인 유저들이 찬사를 아끼지 않고 본받고 싶다 할 정도이니 말 다했다. 거의 모든 보스에 뛰어나지만, 전 직업 카벨룸 격파 체험을 해보았기에 특히 카벨은 장인 그 자체라 할 수 있다. 그의 컨트롤에서 특이한 점은 점프 키를 Alt가 아닌 숫자 3번 키에 놓는다는 것. 이 사실을 안 시청자들과 글자는 경악을 금치 못했다.본캐는 섀도어였지만, 애정으로 키우던 그 섀도어를 결국 버리고 소울마스터로 갈아탔다. 그리고 그 소울마스터도 버리고 호영으로 갈아탔다.신해조2017년 1월 23일, 유명 데몬슬레이어 캐릭터 '악마'의 주인인 신해조와 합방을 하였다. 영상 이때 서로 친해져 이후에도 만남과 방송 출연이 종종 있었으며, 신해조가 방송에 자주 찾아왔었다. 단, 2019년에 카카오톡 뒷담 사건이 일어나서 서로간에 거리가 매우 멀어졌다가 2020년 제4자의 카카오톡 뒷담에 대한 추가 폭로(선동) 사건이 일어남에 따라 신해조가 입장 표명으로 세글자에게 사과를 하는 합방을 예고하였고 5월 23일 세글자, 신해조, 명예훈장. 이 3명끼리 합방을 진행하였다 해명글케이시상식에서 마주치자마자 먼저 인사를 하는 걸 보면 아직까지 친분을 유지하고 있는 듯하다.BJ셀리같이 합방을 하는 등 친한 걸로 전해진다.제나메이플스토리 BJ. 아프리카 닉네임은 '이제나님'이며 2017년 처음으로 합방을 한 후 2019년 소음 문제로 제나의 집에서 합방을 하고 제나가 글자의 집에 찾아오는 등 부쩍 친해졌다. 메이플 뿐만 아니라 야방을 같이 하여 좋은 케미를 보여주고 있다. 사실상, 연인이라고 해도 무방.[74][75] 하지만 제나가 남친이 있다는 설이 돌고 있다. 그리고 1년 동안 합방은 없었다. 그리고 글자는 어떤 비숍과...그 외에 로이조, 보겸, 감스트, 외질혜 등 아프리카에서 내로라하는 BJ들과 어느 정도 얼굴이 튼 사이며 오랫동안 알고 지냈음이 밝혀졌다. 하지만 본인이 방송의 흐름이 타 비제이에게 집중되는 걸 원하지 않기에 대놓고 말하는 정도는 아니다. 모르는 사실이지만 보겸과는 시상식 때 형 동생 사이인 걸로도 나타났다. 존댓말을 쓰는 BJ는 퍽 친한 사이는 아니고 터놓는 BJ는 친한 사이인듯. (그런데 오랫동안 알고 지낸 팡이요에게도 존댓말을 하는 걸 보면 친한 사이라도 예의를 신경 쓰는 것 같다.)2012년 7월 15일경 루미너스 만렙 버그를 유포하였다. 자세한 건 해당 항목 참고.이로써 글자네는 계정 정지를 먹게 되고 베스트 BJ까지 박탈된다. 그 해 10월 다시 베스트 BJ를 먹긴 했지만. 또한 이 날은 일요일이라서 핫타임이 있는 날이었다. 2시 반에 예정된 핫타임은 점검 때문에 4시로 미뤄졌다. 하지만 점검이 끝나도 접속되지 않아서 핫타임을 받지 못했다는 유저들도 있다. 그리고 10월 28일 계정 정지가 풀렸고 글자네는 눈물을 흘렸다. 이 이후부터 현질을 조금씩 하기 시작했다.나중에 방송에서 얘기가 나왔는데 10분 전만 해도 웃던 시청자들이 그 후 핫타임을 못 받았다 욕해서 너무 슬펐다고.2016년 7월 13일 500만 데몬슬레이어가 2600만 메르세데스보다 세다?[76]라는 영상이 업로드 된다. 해당 영상으로 글자가 엄청나게 까이게 되었다. 영상만 보면 메르가 엄청 약하고 데슬이 매우 쎈걸로 나오지만 그 안을 파헤쳐보면 설명을 해야되는 부분이 많이 누락되어있다.V 매트릭스 스킬 강화시, 최종데미지가 증가함으로써 어마어마한 데미지가 증가된다. 해당 영상의 데슬은 스킬강화가 40레벨인 상태(스킬 최종 데미지 160% 증가)였다.데몬슬레이어 유저는 시드링을 사용한 상태에서 측정하였지만 글자(메르세데스)는 순수 자벞으로만 딜량을 측정했다. 스공과 상관 없이 시드링의 유무에 따라 보스전의 효율이 크게 좌우되는 만큼 시드링이 없는 메르세데스에게 불리한 조건일 수 밖에 없다.[77]다른 직업이다 보니 딜사이클이 명확히 다르다. 데몬슬레이어는 순간순간 죽창을 꽂는 느낌이고 메르세데스는 꾸준히 딜을 넣는 스타일이다. 해당 영상에서는 순간 폭딜하고 지속딜 스타일을 비교했다.[78]방송된 이후, 여론이 순식간에 기울었고 패치를 통해 데몬 어웨이크닝의 지속시간이 90초 → 60초로 너프되자 데몬슬레이어의 핵심이라고 할 수 있는 하이퍼 스킬인 블루 블러드[79]의 무한 지속이 불가능해져서 직업 자체가 본격적인 암흑기에 빠져들게 되었다. 덕분에 각종 메이플 커뮤니티의 데슬 유저들한테 엄청난 까임을 당했고, 현재는 꽤 잠잠해졌지만 데슬 직업게시판에선 종종 화자되고 있는 사건인데다[80] 글자의 성의없는 사과 때문에 2020년 지금까지 올비 데슬 유저들은 아직까지 이를 갈고 있는 실정이다.[81]2018년 5월 13일 BJ 아리연습중이 방송을 켜서 세글자가 자신과 사귀는 중에 바람을 폈고 자신이 세글자에게 폭행당했다고 주장했다. 아리연습중의 방송이 끝난 뒤 글자도 공지를 올려 해명 방송을 했는데, 방송 진행 도중 아프리카 운영자가 와서 글자의 방송을 강제로 종료시켰다. 글자가 다시 방송을 켜서 해명을 이어갔으나 운영자는 계속 방송을 강제종료했으며, 이후 방송국에 있던 공지와 다시보기까지 삭제되었다. 시청자들은 "아리연습중은 할 말 끝까지 말하고 자기가 방종했는데 왜 글자는 해명도 못 하게 하고 강제로 방송을 종료시켰냐"라며 아프리카 운영자를 메갈이라고 까고 있다.현재까지 나온 증언들로 알아보면 글자가 바람을 핀 것을 알게 된 아리가 헤어지자 했고 이 또한 불확실하지만 글자는 사귀는 기간에는 바람을 핀 적이 없고, 여자를 만났던 건 헤어졌을 때였다고 한다. 하지만 아리는 바람을 폈다고 주장하고 있다. 아리가 만났다고 주장하던 여자와 해외에 같이 있었다는데 글자는 그 여자가 본인을 해외까지 따라온 거라 한다. 누구 말이 진실인지는 알 수 없다.그리고 아리가 먼저 눈에 휴대폰을 던지고[82] 핸드폰과 시계를 밖으로 던지고 방송 장비를 부수자[83], 열받은 글자가 아리를 폭행해 쌍방폭행으로 이어졌고, 이후 경찰이 출동하였다는 것. 글자는 평소에 남성 시청자들이 "형 인스타그램 dm 여자 거에만 답해주잖아" 라는 말을 할 정도로 여자에 관심이 많긴 하다고 글자를 의심하는 사람도 많았지만 아리연습중도 과거 철구과 합방 중 일부러 가슴을 들이민 적도 있으니 진실은 알 수 없다.이후에 아리가 세글자의 아프리카 계정으로 로그인하여 공지를 띄웠고, 글자가 삭제 후에 본인이 올린 글이 아니라며 해명했다. 동시에, 아리가 과거에 나눈 카톡 내용을 본인 방송국에 공지로 올렸다가 현재는 삭제되었다. 정확한 해명과 상황정리가 될 때 까지는 알 수 없는 상황.아리연습중도 잘못이 있지만, 일단 쌍방폭행이라도 사람을 폭행했다는 부분에서는 글자도 좋은 대처를 했다고 보긴 어렵다. 그리고 아직 확실한 상황이 공개되지 않은 상황이라, 글자의 잘못이다, 아리연습중의 잘못이다라는 의견이 분분.일단, 이 사건이 터지면서 글자는 이미지에 큰 타격을 입을 것으로 보인다. 사건이 누구의 잘못으로 끝나든 글자는 이 사건으로 인해 이후 BJ활동에 큰 흑역사로 남아 꼬리표처럼 따라다닐 것이 분명하기 때문. 방송과 유튜브 모두 상승세를 타던 상황에서 이런 사건이 터진 것에 대해 안타까움을 표하는 시청자도 꽤나 많다.이후, 글자가 해명 방송에서 서로의 오해에서 시작된 문제였고 서로 이야기를 통해 고소를 취하하고 끝냈다고 말했다. 이 이후의 사건 관련 발언은 차단을 먹을 수 있기 때문에 자제해달라는 부탁과 함께 원래대로 방송을 진행하고 있다.해명방송세글자 본인이 사건의 당사자는 아니며, 오히려 피해자로서 화제가 된 사건.2019년 12월 19일 오후 10시 경, 세글자 본인의 유튜브 커뮤니티에 카톡 사진과 함께 글을 업데이트했다. 요약하자면 누군가가 자신을 뒷담 및 비하를 했다는 내용인데, 적지 않은 욕설도 포함되어 있다. 세글자는 '마지막 배려'라는 뜻으로 당사자의 프로필 사진과 이름을 모자이크했으며, 이 일로 인해 갑작스럽게 하루 휴방을 결정했다.그러다 유저들 사이에서 누구인가 논란이 들끓다가 창세의 뱃지 관련 내용을 보고 신해조일 것이다라고 사람들이 추측했으며, 거의 기정사실화가 된 상황으로 보고 있었다. 그리고 신해조는 세글자가 올린 후 5시간 뒤에야 사과 및 해명글을 업데이트하며 자신이 맞다고 인정하였다.사건 이후 신해조가 이간질로 인해 세글자를 오해해 부주의하게 폭언을 쏟아내었으며, 당사자들끼리는 잘 해결되었다.2020년 5월 14일 추가 폭로로 카카오톡의 전문이 유출되자 신해조의 카톡이 매우 수위높은 발언임이 그대로 확인되었으며, 그럼에도 이를 전부 감내하고 신해조가 오해를 했음을 확인하고 추가 폭로 당시 전화 걱정까지 해주는 세글자의 대인배적 행동에 긍정적인 인식이 많이 자리잡히는 계기가 되었다.자세한 사항은 신해조 문서 참고.2월 22일 방송 도중 어처구니없는 사건이 하나 발생했다. 1.피시방 손님 초청방송에서 엔버유저가 출연함.2.근데 이 유저가 인벤에서 시체박이 컨셉으로 유명했음.3.이를 알게된 인벤 분탕러들이 저런 게스트를 초대한 글자한테 강압적인 사과 요구를 함.4.인벤에 사과문올리자며 개소리하는 유저를 보고 참다못해 화가 난 세글자가 "내가 왜 해명을 해 이 씨발새끼야" 라는 일침을 날림.5.이후 빡종방송 당시 세글자는 엔버유저한테 그런 사건이 있는줄도 몰라서 알게된 후에는 유저보고 사과하도록 시켰고 방송을 진행해나갔다. 하지만 1절을 모르는 인벤 유저들이 몰려와서 사건과 전혀 관련없는 세글자한테 강압적으로 사과를 시키려고하자 이에 빡쳐서 저런 일침을 날린 것. 세글자가 그 유저가 인벤에서 이런 유저였다는 것을 알고 진행시킨 것도 아닌데 말이다.애초에 사과를 할 필요도 없던 것이, 인벤 내에서 일어난 일이므로 방송 컨텐츠나 방송 자체와는 아무 관련이 없었다. 그럼에도 불구하고 방송에 몰려가서 단지 자신들의 커뮤니티에서 찍힌 유저를 방송에 출연시켰다는 이유만으로 일방적인 사과를 요구하며 방송을 망친 것. 사실 인소야 폐쇄 이후 메이플 인벤의 규모가 커지면서 메이플 유저들 대부분 한 번쯤은 들어가보는 커뮤니티가 됐다곤 해도 대부분 팁/정보 게시판이나 자기 직업 게시판에서나 머물지, 자유게시판에서 시간을 보내는 사람은 그리 많지 않다.화내는 일이 별로 없는 세글자 방송에서[84] 저렇게까지 화를 낼 정도면 인벤 유저들의 행동이 얼마나 심했는지 알 수 있다.결국 이 사건은 아무 잘못없는 세글자만 피해를 본것이 되어버렸다. 자신의 잘못이 없음에도 불구하고 유튜브 커뮤니티에 사과문까지 올렸다. 그럼에도 불구하고 인벤 유저들은 자신들의 잘못에 대한 자각은 전혀 없이 이를 메갤의 작전이라느니, 유튜브 분탕종자들의 짓이라느니 횡설수설하면서 남탓하기에 바쁜 추한 모습을 보여주었다. 오죽하면 유튜브 커뮤니티 댓글에 '글자는 니들처럼 24시간 인벤하는 병신이 아니에요 ㅋㅋ' 와 같은 댓글이 좋아요 1.2천개나 받았겠는가.안그래도 이것이 직업이다 시리즈를 촬영할 때마다 일부 도를 넘는[85] 시청자들의 행위에 화가 쌓인 모습을 보여주었던 세글자인데 또 이런 사건까지 터져버리는 바람에 멘탈이 남아나지않을것이다라는 의견이 중론.처음부터 둘이 잘 알던 사이는 아니었다.여담이지만 이 일이 글자네 시청자와 팡이의 시청자 간의 갈등의 계기가 되었고, 현재도 글자의 방송에서 갓팡이를 외치거나 팡이의 방송에서 갓글자를 외치며 도배하는 일부 무개념 시청자까지 나오고 있는 판. 정작 본인인 두 사람들은 화해해서 현재는 형동생하는 친한 사이라고.어쨌든 메이플 Bj로 자부심을 가지던 둘이 서로를 알게되면서 더 열심히 방송을 진행하였고 현재까지도 사랑받는 위치에 올라올 수 있었다.[94]그후 글자가 2017년 2월 4일 밤 12시~새벽 1시 에 못 할뻔한 생방을 잠시 했는데 팡이가 그 시기 복귀한다는 소식을 알려 정지가 풀렸었고 이 날 글자의 방송에 들어와 별풍선을 쏘며 등장한다. 당시 채팅창은 혼란과 놀라는 반응이었다. 서로 시청자들과 함께 이야기를 하였다. 사이가 좋아 보인다. 확정은 안 되었으나 메이플을 살리자는둥 팡이가 채팅을 쳤는데 합방을 할지는 아직 모른다.2017년 2월 25일 팡이 복귀 날짜에 팡이 방송을 보러 가라고 일찍 방종을 하였다. 그렇게 사이가 나쁜 건 아닌 듯. 이제는 모든 시청자들이 그 둘의 레전드 합방만을 고대하고 있다.여담이지만 팡이의 아프리카 복귀 이후 레전드 템셋 방송을 진행함과 동시에 화제의 대상이 되어 글자네의 5배에 가까운 시청자수를 자랑하며 bj 랭킹 1위를 차지하고 글자의 순위가 크게 하락하여 세글자 퇴물 됐다는 우스갯소리마저 나오고 있는 판이다. 다만 팡이의 복귀 공지 이전에도 글자네의 시청자수는 평균 5천 명을 웃도는 수준이었고 지금도 2, 3000명은 찍고 있으므로 글자네 방의 시청자의 상당수가 팡이의 방으로 갔다고 보기엔 무리가 있다. 메이플 방송은 어린 연령대의 시청자들이 많다는 것을 감안하면 단순히 어그로를 끌기 위한 악플일 가능성이 높다.팡이와 언제 술 한 잔 한다고 7~9월 사이에 말했다. 그리고 2017년 10월 12일 세글자x팡이 술먹방을 했다. 영상 링크입대 이후에도 서로 연락하고 지낸다. 휴가 때마다 만나서 제대 후 합방을 계획 중이라고. 팡이가 큐브를 돌리다가 덱퍼가 잘 뜨면 ‘글자야’라고 한다(...)[95] 이후 3월 고근 합방 때 직접 이 성대모사를 시전하였다.2020년 3월 24일 팡이와 세글자가 팡이의 고통의 근원 22성 합방을 진행하였다. 둘이 하드스우 솔격을 가지고 내기를 진행했다. 더이상 글컨 팡컨이 아니다. 팡이요의 고통의 근원을 1개 파괴한 뒤 새로 한 개를 구매해서 22성을 성공했다.2020년 3월 31일 세글자의 고통의 근원 22성 합방도 진행할 겸 팡이요와 이게 아델이다[96] 컨텐츠도 함께 진행했다. 그리고 진행된 고통의 근원 강화 도중 안타깝게도 세글자의 고통의 근원이 파괴되고 말았다.글자의 말로는 어린 시절에 LG전자 광고인 사랑해요 LG에 출연한 적이 있다고 한다. 링크 1분 39초부터육성 전에 PC방 한정으로 코코아 이벤트를 했다.그래서 테리가 18일동안 노가다를 하여 1800개의 코코아를 모았다.또한 아이템을 철저하게 맞추고 연습까지 하는 등 '이번에는 무조건 1등 할 수 있다'고 했는데...그리고 1월 3일 미리 모아놨던 코코아를 복용하려고 하는데, 제논은 코코아 복용 불가라는 청천벽력 같은 소리가 떨어졌다. 게다가 다른 직업도 하루에 3개씩밖에 복용할 수 없었다. 그리고 이벤트 기간이 지나서 결국 사용할 수 없게 되었다.그리고 사냥을 하는 중에 팅버그를 만나서 경험치 쿠폰을 여러 개 날렸다고 한다. 원래는 이름을 비공개로 하고 만렙을 찍고 나서 공개하려고 했지만 이름이 공개되었다고... 열심히 사냥했지만 이젠 1등도 2등도 아닌 직업 랭킹 8등을 하게 되었다. 여담으로 헤파이스토스에 도전하라 이벤트에서 전섭 최초로 놀장 13성을 만들었다.[12][13]고확으로 '이런 거라도 1등해보네요'라고 자랑했다.그리고 1월 31일 250으로 만렙이 확장된다는 소리를 듣고 '우리가 여태 2등한 이유가 이것 때문인가'라고 했다.10월 24일 베베가 영정을 먹었다. 이유는 운영자의 실수. 아무튼 그래서 컴퓨터를 안 끄고 있었다고...11월 29일 베베가 해킹을 당했다. 그로 인해 글자는 멘붕... 이었는데 RED 패치 이후로 달라진 메가 복구 시스템으로 털린 지 12시간 만에 모든 템을 다 찾았다.12월 11일 베베의 뒤를 잇고 있는 Soft가 육성을 그만두었다. 그리고 12월 14일 글자네 방송국에서 인터뷰를 했고 접은 이유는 '몸도 마음도 지쳐서'라고 했다. 하지만 Soft의 부주분에게 인수인계했다고 한다. 하지만 Soft는 결국 244에서 포기하고 결국 1월에 쇼이브, 맑음에게 밀리면서 4위로 내려앉았다. 이후 Soft는 2014년 4월 부터 다시 250을 향한 도전을 시작했고, 2014년 8월 16일, 만렙을 찍었다.메이플스토리의 경험치표. 참고로 1부터 250까지 필요 경험치는 약 10조[14]이며 200, 210, 220, 230, 240 때마다 필요 경험치가 2배로 증가한다. 1~211렙까지의 경험치가 전체 경험치의 1%, 즉 1000억도 되지 않으며, 227레벨까지 올려야 겨우 10%를 넘긴 것이다. 또한 1~241까지의 경험치보다 241~250까지의 경험치가 더 많다. 여담으로 1마리당 경험치 10만이고 한 시간에 20억, 1주일에 3000억 가량의 경험치를 얻는다고 하니 앞으로 2조 5000억 정도 남았었고 길어도 3달 안에 만렙을 찍을 것으로 보였다. 참고로 2위인 Soft는 1위와 1조 정도 차이가 이변이 없는 이상 1위를 할 가능성이 높았다.[15][16] 어쨋든 이러한 경험치를 올리고 한국에서 처음으로 250 만렙을 찍었다.월드 통합 파티퀘스트에서 1위인 베베와 2위인 Soft, 그리고 3위인 쇼이브(당시 부주분)와 함께 도전했다. 육성은 글자네와 테리의 공동 육성으로 진행되었다. 또한 둘리, 음치, 철박 그리고 육성 후반기에는 더웨이무성, 러빙레나 등의 여러 인물과 함께 이루어졌다.만렙 확장 첫날 랭킹인 2월 1일에는 카이니의 '얼굴'에게 밀려 2위를 차지했다. 하지만 만렙 확장 둘째 날에 1위 자리로 올라섰고, 그 이후로 만렙을 달성할 때까지 부동의 1위 자리를 유지했다. 실제로 만렙 확장이 된 이후 랭킹 관련 이야기가 나오면 '일단 베베가 최종 랭킹 1위가 될 것이고, 2위가 누가 될지는 봐야 한다'라는 전제를 깔고 들어갈 정도로 중반부즈음부터는 2위와의 격차도 확실히 벌려놓으며 육성을 하였다.[17]2월 7일 210레벨, 3월 21일 220레벨, 5월 21일 230레벨을 달성하였다. 9월 12일 핫타임으로 나온 닉네임 변경권으로 이름이 베베로 바뀌었다. 9월 14일 240레벨을 달성했다. 테리는 육성을 그만두고 '더웨이무성'과 육성을 하고 있었다. 참고로 더웨이무성은 만렙 확장 초기 랭커들 중 하나였으며 베베(당시 글자네테리서)를 매섭게 쏘아붙이며 220대 초반에 글자네테리서에 이어 랭킹 2위까지 차지했으나 개인적 사정으로 222레벨에서 랭커 도전을 포기했다. 여담으로 214부터 220까지 2위에 올랐다가 221레벨에서 랭커를 포기한 마족네 역시 222레벨이었다. 그리고 얼마 안가 테리와 공동 육성을 재개하였다.2월 4일 베베가 249를 찍으며 만렙까지 1을 남겼다. 또한 미국 서버에 250레벨 달성자가 나왔고 2위 쇼이브와의 격차도 1.5조가 넘어서 세계 2위를 확실시 하고 있었다. 2월 21일 글자네와 테리가 부산에서 캠을 켜고 합동 방송을 했다. 시작은 모든 보스를 잡고 판도라의 상자를 까다가 마지막에 무릉도장에서 무공을 잡고 레벨업하는 것이다.2014년 2월 22일 0시 14분, 베베가 최고 레벨인 250레벨을 달성하였다. 여기서 세계 2위에 대한 설명을 하자면 전 세계 랭킹 1위 Inmatesearch와 KMS와 GMS와의 경험치 획득에 대해 말이 많은데 경험치 배율은 똑같다. 하지만 우리나라엔 없고 외국 메이플에만 있는 칸나라는 직업군이 있다.[20] 그 직업의 3차 스킬 중 '키신'이라는 스킬이 존재하는데, 몹의 젠 속도와 동시 가능 젠 몬스터 숫자를 약 두 배로 늘려주는 스킬이다. 또한 그렇게 늘어난 몬스터를 처리하기 가장 이상적인 스킬이 다름아닌 루미너스의 라이트 리플렉션이다. 또한 해외 계열 루미너스는 이퀄리브리엄으로 넘어갈 타이밍을 마음대로 할 수 있어 강화된 라리플을 무한히 쓸 수 있다. 그래서 GMS에서 1위부터 3위까지 모두 루미너스가 이름을 올렸다. 또한 GMS에는 글자가 사냥했던 무기고보다 더 효율 좋은 사냥터가 있었으며, GMS 랭킹 1위는 원정대 인원 30명을 다 들여보내 몹 젠수를 늘렸다. 이로 인해 200레벨에서 육성 시작 222일 만에 전 세계 1위를 달성하는데 성공했다. 참고로 글자네는 387일이 걸렸다. 그래서 소치 동계 올림픽 금메달과 함께 메이플 1등도 도둑맞았다고 메이플 커뮤니티는 아쉬워했다.레벨업 하자마자 고확들이 쏟아졌고 글자네와 테리는 서로 끌어안고 기뻐했다. 그리고 만렙도 중요하지만 그에 대한 보상과 새로운 스토리를 기대한 시청자들과 글자네들은 넥슨 형님들이 알아서 해주셨겠지 하고 기대했는데...[21]...는 개뿔 아무것도 없었다.웬만하면 욕을 하지 않던 글자네도 욕을 사발로 뱉어냈으며, 시청자들은 어이가 없다는 반응. 그리고 BJ들의 축하 영상과 메이플쑈 리턴즈 때 함께 했던 이신애, 팡이요, 대정령이 축하 메세지를 남겼다.다만 타락파워전사의 경우도 만렙 달성 후 며칠 뒤에 보상이 업데이트 되었으니 기다리자는 반응도 있었다.이후 보상이 나왔는데, 베베의 전용 칭호 "베베 클라스!"와 250 만렙 전용 의자[22]를 받았다.이후 홈페이지가 개편되면서 타락파워전사에 이어 250만렙의 마지막 날인 2018년 9월 6일 이전 종합랭킹이 신설되어 아카이브에 등록되었다. 메이플 아카이브 홈페이지2월 24일 아프리카TV 게임 랭킹 1위, 전체 랭킹 2위를 달성했다.2월 27일 아프리카TV 전체 랭킹 1위를 달성하였다.베라 유저 '쇼이브'가 250을 달성하자 메이플스토리 종합 랭킹 2위로 내려왔다. 문의 결과 오류는 아니고 레벨 외적 요소가 작용해서 그렇다고 하는데, 상담원이 모르는 상황에서 답변한 것으로 밝혀졌다. 이후 넥슨 측에서 공지를 띄우고 오류라 인정했다. 링크그리고 제니스 유저 맑음이 250을 달성하자 종합 랭킹 3위까지 밀렸다. 그러다 4월 5일 다시 1위로 복귀했다.만렙 직후엔 나이트로드를 육성하고 있었다. 아이디는 글자네있잖아. 레벨을 올리면서 새로운 템을 낄 때마다 보스 아레나를 하고 있었는데 왠지 그냥 얼마나 세졌나 알아보려고 하는 것 같았다. 200 달성 후엔 카루타, 카핑 등 보스 레이드를 즐기고 있었다.2014년 5월 15일 업데이트 이후로는 글자네갓니어[23]란 아이디로 나이트워커를 키우기도 했다. 템은 적절히 세게 맞추고 키웠으나 나이트워커 특유의 다수기가 부실해서 레벨업이 느린 탓에 170까지만 찍고 접었다.그리고 2014년 9월 25일. 베베가 정지를 먹었다! 27일 기준 랭킹엔 베베가 없었고 모든 캐릭터가 랭킹 1위씩 올라갔다. 버그도 안 썼는데 로그아웃하고 다시 들어가니까 정지를 먹었다고 한다. 넥슨에서도 27일 기준 답이 없었다고 한다. 허나 2014년 11월 1일 기준 랭킹에 다시 베베는 1위 캐릭터로 올라와 있었다. 이후 글자네싫어요라는 아이디로 소울마스터를 육성하였고, 레벨을 206까지 올렸다. 거기에 장비를 무시무시할 정도로 맞추었다. 크레센트 디바이드로 올맥뎀 뜨는 포스란... 글자네싫어요로 테스트 서버에서 스우를 파티 플레이로 페이즈 1을 격파하기도 하였다.[24]또한 바이퍼를 다시 한 번 육성하였는데 아이디가 글자네샷건각 그 외에 은월도 다시 한 번 육성하였으며, 플레임위자드, 에반 등도 육성하여 위의 루미너스 버그 유포 사건 이후로 최초로 마법사 직업을 육성하였다. 사실 제논 업데이트전에 루미너스를 링크용으로 잠시 키우긴 했다.2015년 들어서는 글자네저시커(...)라는 아이디로 비숍을 육성중이었다. 제대로 키울 작정인지 150제 장비들을 하나씩 무섭게 맞춰나가고 있었다. 본격 격숍 등장 그러면서 스타포스의 복불복성과 해악을 제대로 보여주고 있었다(...) 결국 스태프에 스타포스 강화를 하는 중 100억 메소 지르고 3번 터지는 바람에 멘붕해서 얼마 안 가 접었다.비숍 육성 도중에 배틀메이지, 캐논슈터 등의 육성을 예고하였고, 이를 대비하여 따로 장비를 준비하고 있는 것으로 확인되었다. 그리고 비숍을 접은 이후 바로 캐논슈터를 키우기 시작하였다. 아이디는 글자네꿀대포.그리고 캐논슈터 또한 비숍에 이어 엄청나게 템을 맞추고 있었다.이후 밑에 서술한 대로 템을 다 팔고 잠시 휴식기를 가졌으며, 복귀 이후 템을 천천히 맞추며 와일드헌터를 준비하는 중이었다. 허나 복귀 이후로 현질을 줄이기로 했기에 한꺼번에 많이 지르지 않고 천천히 준비하는 중이었으며, 때문에 방송에서 타 컨텐츠의 비중이 늘어났다.[25] 도중에 노답미하일을 105까지 육성하는 방송도 했다.3월 8일 하루동안 별풍선만 약 38,000개 가량을 받으며 아프리카TV 별풍선, 스티커 랭킹 1위를 달성하였다(...)별창남 그 와중에 별풍선 리액션으로 샷건을 쳤다가 키보드가 두 동강 나 버렸다고한다...6월 초반 글자네꿍꼬또라는 이름으로 신궁을 육성했고 맥뎀 5억을 실현시켰다. 하지만 글자가 자주 잡는 보스인 하드 매그너스와 카오스 벨룸을 격파하는 데에 다소 어려움이 있어 다시 와일드헌터(글자네)에게 아이템을 주고 팬텀을 육성하기 전까지 주력 캐릭터로 육성하였다. 8월 초 신직업 키네시스 육성을 준비하였고, 육성을 시작하였다. 그러나 키네시스의 한계치 최하위, 이사 준비 등의 문제로 얼마 안 가 접었다.최근에는 1500만 현질 한 팬텀 육성 준비를 한뒤 9월 18일 부터 육성을 시작하였다. 그 이유로는 카오스 핑크빈 마크에 LUK 30% 잠재가 뜨는 바람에(...) 도적류 직업을 키우겠다고 예고했고 리부트 패치로 달라진 팬텀을 육성하기로 결정하였다. 닉네임은 글자네갓글자. 214레벨까지 육성했다.2015년 12월에 듀블을 육성했다. 닉네임은 글자네글자네. 204레벨.2016년 1월 10일에 베베 삭제를 건 나이트로드 미션육성을 했다. 캐릭터 이름은 글자네조시컹. 미션내용은 80분 130컷이었다. 그러자 사람들이 베베 삭제를 보고 싶었는지 스틸이.... 아란,메카닉,에반,심지어 제로까지 와서 파랑버섯, 좀비버섯, 포차 등의 준보스몹 싹쓸이를 하고 어둠룬 스틸, 증식룬 스틸 등 별의별 짓거리를 했으나 가니어 끼고 맥뎀찍는 포스로 결국 성공. 초반엔 스틸 때문에 삐걱대는 듯 했으나 100때 부터 거의 1분에 1.5업을 하는 것을 보면 이건 뭐 성공 안 하는 게 이상할 정도. 그리고 스틸범 속이고 도망치며 사냥하느라 지친 글자는 이제 더이상 미션육성 안 한다고 했다...는 13주년 이벤트로 경험치 3배 이벤트를 진행하면서 다시금 미션육성을 했다. 미션 내용은 1시간 내로 130 레벨을 찍기. 미션 수행할 캐릭터의 직업은 플레임위자드이며, 닉네임은 글자네유시진. 미션육성 성공 후, 3배 경험치 쿠폰이 남아서 와일드헌터를 육성한다고 했지만, 미션육성은 아니었다. 이 와일드헌터의 닉네임은 글자네생수각. 역시 130까지 육성했다.2016년 1월부터 에반을 육성하였고, 아이디는 패치로 닉네임 변경이 상시로 가능해지면서 와일드헌터에서 글자네 닉네임을 옮겨왔다. 2번째 현재 닉네임은 글자네좋앙. 역시나 엄청난 현질로 괴물급 스펙을 보여주었으며, 에반으로 데미안 레이드를 도전하기도 하였다.2016년 3월 1일부터는 썬콜 육성을 시작했다. 닉네임은 글자네핑찌. 이후 자유전직을 했고, 2016년 7월 3일 기준으로 현재 이 캐릭터의 직업은 불독이다.현재는 플레임위자드 육성에 이어 7월 2일부터 본캐로 메르세데스를 육성하고 있다. 닉네임은 글자네3번째 앱솔셋을 맞추면서 무기15퍼 7작에다가 순백 지르려다 실수로 이노센트 주문서를 바르는 바람에(...) 또다시 샷건 작렬... 하의 스타포스하다가 20성에서 2번이나 펑 해버리고 또다시 멘붕... 그래도 어찌어찌 현질로풀템을 맞춘다. 레벨 110에 스공 200만을 달성했다.이후 140레벨을 찍고 카루타와 앱솔셋을 착용, 글자네는 덱스 2만 중반대를 예상했지만 예상외로 덱스 34000을 찍었다(...) 그리고 2016년 7월 17일 덱스 40000(!)을 찍었다 2016년 7월 20일에는 2분동안 데미지 측정결과 1조 8천억이 나왔다.2016년 7월 9일에는 미션육성을 수행했다. 성공할 시에는 별풍선 10000개, 실패 시 벌칙으로 파카입고 매운돈까스 먹기를 걸었다. 조건은 미하일로 48분 이내 130레벨찍기. 1레벨 업 당 2레벨을 더 업할 수 있는 메가버닝 이벤트 덕분에 손쉽게 미션 성공했다. 닉네임은 별풍만개벌자. 하지만 미션 제안하시는 분의 개인사정으로 나중에 조금씩 나눠서 쏘겠다고 했다. 여담으로 놀장 13성 드래곤 카라벨라를 착용했다.2016년 7월 13일 500만 데몬슬레이어가 2600만 메르세데스보다 세다?영상이 업로드 된다. 해당 영상으로 글자가 엄청나게 까이게 되었다. 특히, 너 때문에 데슬 너프당했다는 등 엄청난 까임을 당했다. 지금은 상당히 잠잠해진듯 하다. 자세한 사항은 사건 사고 문단 참조.2016년 8월 18일 7주년 기념방송을 했다. 거기서 77억 7777만 7777메소로 제논무기작 성공시 베베복귀를 걸었는데 21성에서 파괴됐고 그렇게 베베는 다시 창고가 되었다.2016년 9월 3일 보우마스터 육성을 시작했다. 닉네임은 글자네봅보로. 200레벨. 카드덱이 필요해서라고.2016년 9월 19일 메르세데스를 보류하고 윈드브레이커를 육성 하겠다고 중대 발표를 했다. 본인은 괜찮다고 생각하는데, V패치 이후에 다른 궁수직업과 비교해서 처참한 모습을 보여주게 되었고, 이에 시청자들이 메르세데스에 대한 부정적인 의견을 보내다보니까 그에 따라 노선을 변경했다고 한다. 또한 베베 복귀는 올스텟퍼 아이템을 구하기 매우 어렵기 때문에 못 할 거라고. 윈브에 장착할 앱솔랩스 활 스타포스 강화를 22성을 목표로 하다가 엄청난 양의 메소를 쓰고 무기가 터졌음에도 불구하고 결국 22성 강화에 성공했다. 나중에는 큐브도 성공했다.2016년 10월 1일, 미션 육성을 했다. 성공 시, 별풍선 1만개, 실패할 시, 메르세데스 삭제라는 조건을 걸고 엔젤릭버스터를 70분 내로 130레벨을 찍는 미션 육성을 하였다. 닉네임은 별풍먹튀금지. 근데 스틸하겠다고 온 스틸러들이 죄다 블랙셋 아란... 오히려 스틸러의 몹을 역스틸하는 클라스를 보여주었다. 그리고 육성 시작전 루시드 코디 맞추는 동안에 '복소도'라는 유저는 월드 텔레포트를 30개나 사서 미션 육성을 방해하려고 했는데, 육성 시작 내내 얼굴도 비추지 못했다. 미션 육성 성공 이후에도 이 유저는 결과를 승복하지 못하고 계속 글자를 비난했다.2016년 10월 10일에는 10시~11시경 잠방을 하게 되는데 글자가 잠든후 "루나-마키"라는 팬이 100두산과 1개씩 짤짤이를 쏘는 등 다음날 새벽 2시경까지 무려 10000개가 넘는 별풍선이 터지기도 하였다.2016년 10월 1일에 카드덱을 위해 캡틴을 200레벨까지 육성했다. 닉네임은 글자네팍쏴줘.2016년 10월 29일, 9시 30분 드디어 윈드브레이커로 갈아탄다. 이전에 맞춰둔 장비로 셋팅하고 바로 시작한다고.9시, 어머니가 아프셔서 병원에 입원하신 관계로 육성을 미루었다. 그런데 이 와중에도 채팅창에는 왜 육성을 미루냐같은 소리를 늘어놓아서 많은 사람의 눈살을 찌푸리는 글을 싸지르는 사람이 꽤 있었다. 어머니의 입원 사유는 장염이며 건강에 지장은 없다고 한다.2016년 11월 5일, 밤 10시에 윈드브레이커 초호화 육성을 예고했다. 2016년 11월 5일, 윈드 브레이커 닉네임을 글자네버그맨에서 글자네글발놈으로 바꾸고 육성을 본격적으로 시작해 132레벨까지 초고속으로 키웠다.수십만원을 들여 윈브의 어빌을 맞췄는데 최종어빌은 보공19%, 크확10%가 되었다.2016년 11월 12일 밤 10시경, 골드애플 4000개 까서 300억메소 벌기 미션에 실패해서 결국 어머니의 도움으로 헤이하치(...) 헤어스타일로 깎았다. 지금은 옆머리를 밀고 주로 모자를 쓴 채로 방송을 진행한다.2016년 11월 29일 생방에서 '제가 넥슨 운영진이거나 운영진이랑 아는 사이면, 데몬 슬레이어부터 바로 너프시켰죠~ 지금 바로~' 라며, 500만 데몬슬레이어가 2600만 메르세데스보다 세다? 영상이 일부러 데몬슬레이어를 저격해서 하향 먹이려 한거냐며 재조명되고 있다.2016년 12월 4일 베베 복귀를 선언했다! 복귀 선언 이후 차근차근 베베 템 세팅을 하고 있는데 역시 펑글자 어디 안 간다고 무기를 만드는데 0.7% 확률로 한 번 날려먹고, 가까스로 20성 찍은 파프니르 스플릿 엣지를 20성 후 첫번째 강화에서 7% 확률로 바로 터뜨렸다. 샷건은 덤. 예전 아토믹 해머 만큼은 아니지만 키보드를 머리에 여러 번 박더니 의자를 넘어뜨리며 멘붕을 보여줬다. 하지만 터지고 난 후 다른 캐릭터로 로그인 하더니 이미 사뒀던 22성 앱솔랩스 무기를 보여주며 통수를 친다. 알고 보니 무기를 이미 사 놨으면서 시청자 요청에 따라 무기 작을 했던 것. 시청자들 반응은 대체적으로 글자의 50여분간 스타포스를 하며 짰던 빅픽쳐와 연기에 대한 분노와 감탄.12월 11일 전섭 랭킹 3위, 제논 랭킹 2위의 맑음 이 방송에 특별 출연 했다.베베 모자작 도중 펑글자의 클래스를 여지없이 보여주며 레전드를 찍었다. 15성 카룻모자를 스타포스로 강화하기 시작했고, 17성까지 강화시켰으나, 2.1%확률로 펑. 50억을 사용하고 터졌다는 사실에 온 멘붕을 뒤로하고 다시 조각으로 아이템을 얻고 흔적을 이용해 부활시켰다. 마음을 다시 추스리고 강화를 시작했고, 첫번째 강화를 성공시켰지만, 바로 다음 강화에서 1.4% 확률로 다시 펑. 글자曰: "아직 끝날 때 까진 끝난 게 아닌 것 같애... (콰직) ... 이거 실화냐?" 이후 다시 흔적을 새 아이템으로 옮기고 강화 여섯번만에 다시 1.4% 확률로 장렬하게 삼연펑을 달성한다. 첫번째 파괴 이후 삼연펑을 달성할 때 까지 걸린 시간은 고작 2분 30초.2017년 1월부터는 윈드브레이커 기존 아이템들 윗잠재를 30% 이상, 에디는 3줄 유효로 모두 맞추기 위해 어마어마한 양의 큐브를 돌렸다. 1월 12일은 처음으로 팬 정모를 하였다. 팬 정모에서 어마어마하게 많은 선물을 받았고 하나하나씩 리뷰하면서 감사의 말을 올리기도 했다.이전부터 있었던 소음 문제가 방음벽 설치 이후로도 해결되지 않아 결국 이사를 선택했다. 남에게 피해 주면서 방송하는걸 싫어하는 글자 본인이 스스로에게 화가 많이 나서인지 며칠간 제대로 방송을 하지 못했기 때문이다. 이사 비용 마련은 베베 아이템 처분(...).1월 16일 마침내 메이플스토리 궁수직업군 최초로 DEX 50000을 넘겼다. 신규 5차 스킬 '아이들 윔' 한방으로 이지 시그, 하드 힐라 등을 원킬 내기도 했다. 또한 글자네글발놈 캐릭터 처음으로 노말 루시드 격파에 성공했다. 참고로 파티에는 제니스에서 크로아로 월드리프한 맑음도 있었다. 맑음에 비해 매우 후달리는 컨트롤로 루시드 먹자를 갔다 왔다고 놀림받았다 곧무원이라고 불리는 글자네 방송 충신들과 GTA5 컨텐츠를 해봤는데, 글자 특유의 심각하게 멍청한 플레이로 글컨 매우 좋은 반응을 이끌어냈다. 메이플 방송보다 꿀잼이라는 반응도 많았다.2월에도 마찬가지로 윈드브레이커 아이템 스펙업에 열중, 드디어 200제 활인 아케인셰이드 보우를 손에 넣었다.[26] 2월 11일 전서버 최초로 200제 아케인셰이드 무기 22성을 달성했다 놀장 13성 이후 또다시 메이플의 새 역사를 썼다. 당시 매물 자체가 거의 없는 200제 무기 특성상 파괴 후 흔적을 전승시킬 노작 무기가 구하기가 매우 어렵기 때문에(제로 무기 제외) 기회비용이 너무 높아 대부분의 다른 초고자본 유저들도 200제 무기는 파괴방지가 적용되지 않는 18성 이상을 도전하고 있지 않은 상태였다. 그런데 22성까지 가는 도중 단 한 번도 파괴시키지 않고 성공시키며 엄청나게 적은 비용으로 전서버 최고 지존 활을 만들어냈다.[27] 스타포스를 다 끝낸 후 무기에 매지컬 리턴주문서 작을 하였고 공11 9작을 목표로 하였으나 예상 외로 너무 공 11이 안떠서(...) 공11 7장 공10 2장으로 만족해야 했다. 이후 잠재와 에디도 각각 공21%보공40%, 공21%보공12%를 뽑고 위대한 루시드 소울 크리티컬 확률까지 붙이면서 절대활을 완성했다.그리고 2월 26일, 신해조-빵셔-글자 3대장 합방에서 준비한 앱솔랩스 모자와 200제 무기를 착용하고 그 동안 누구에게도 공개하지 않고 본인도 확인하지 않은 자버프 DEX를 공개했는데, 무려 60970이었다. [28] 이 합방 이후 무기 뿐만 아니라 다른 부위도 200제를 맞추기 위해 노력중이다. 그로 인해 한동안 또다시 주스텟 공개는 하지 않기로 했다.전섭에서 손에 꼽히는 무릉도장 52층 격파자이기도 하다.[29]3월 7일 BJ 아리연습중과 합방을 가졌다. 글자 방송에서 여캠을 보게 될 줄이야 아리연습중의 캐릭터 "글자네연습중"과 글자의 윈드브레이커 "글자네글발놈"이 메이플 게임 안에서 결혼식을 진행하였다. 글자는 결혼반지로 '마이스터링 17성'을 만들어 후에 건네주었다. 이 합방날 컨텐츠였던 글자의 200제 장갑은 거의 200억 메소를 먹고 19성만 5번이상 갔으나 결국 터지고 말았다. (이걸로 3번째 터졌다.)이후 2017년에는 아리연습중과 여러 차례 합방을 많이 가졌다.7월 6일 메이플이 본섭에 드디어 노바패치 신규 직업 카데나를 만들었다. 세글자는 카데나가 출시된다는 며칠 전 부터 윈드브레이커를 버리고 카데나로 새롭게 갈아탄다는 이야기를 하였다. 테스트서버에서 플레이해보니 꽤 좋았던 모양.. (윈드브레이커 아이템을 대량으로 구매한다는 유저가 나타난 이유도 한 몫 한다.) 카데나 5차스킬이 나올 때 까지 조금씩 아이템을 맞춰간다고 밝혔지만...이후 후술할 베베 복귀를 준비하면서 흐지부지되었다.평소 리니지M을 플레이하던 계정과 윈드브레이커 아이템을 팔기 시작했다. 최근 빚을 갚아야 한다는 이야기를 자주 하고 있다. 자신의 차도 팔아버린 상황. 사고가 났는데 수리비가 많이 들다 보니 그냥 팔아버렸다고 한다.그리고 역사적인 발표를 하였다. 7월 부터 8월 중순 중대발표를 하였다. 감스트와의 합방을 한다는 내용이다.자세한 영상들은 유튜브에 '세글자 감스트 합방'을 검색하자. 8월 23일날 합방이 이루어졌고, 세글자가 감스트의 집에 가기로 하였다. 세글자가 감스트의 멤버들까지 많은 사람이 움직여지니 자기 혼자 간다는 것이다. 이 이야기가 나오자 시청자들은 채팅으로 "세글자 착해"라는 말이 많이 나오면서 인성이 좋다는 평가를 받았다.이 날은 피파온라인 3와 메이플스토리를 하는 날이었는데 서로 카드강화와 무기 강화를 하기로 하였다. (감스트가 메이플에서 무기 강화를, 세글자가 피파에서 카드 강화를 대신 하기로 하였다.) 또한, 세글자는 아케인셰이드 에너지소드 22성 공약으로 이 강화가 성공하면 메이플 랭킹 1위 캐릭터인 베베를 복귀시키기로 하였다. 참고로 말하면 이 날은 레전드이다. 서로 모두가 목적을 달성했기 때문. 그렇기 때문에 세글자는 베베 복귀를 선언, 템을 맞추게 된다.이후 9월 기준 아케인 심볼을 맞추기 위해 템을 약간만 맞추고 플레이 중. 그 와중에 사람들에게 버스를 받으며 하드 루시드와 하드 스우를 격파하였고 카오스 파풀라투스도 솔격하였다. 심볼 일일 퀘스트용으로 맞춘 템 치고는 꽤 강하다. 그래서 무릉까지 도전해본 결과, 3등을 차지하였다. 레헬른 일일 퀘스트도 90층을 돌파하였다. 이후 계속 유니온 레벨 8천레벨을 위하여 레벨업 방송을 진행하기도 했다.할 게임이 없으면 롤도 하는데 아칼리 장인이라는 소문이 돌듯이 펜타킬을 하고 만다. 링크11월 7일에는 만일 겨울방학 패치가 망할 경우, 메이플을 접겠다고 선언하였다.11월 14일 빛엔터 오디션에 등장. 최근 들어 점차 메이플의 비중을 축소하고 타 게임이나 BJ로서의 컨텐츠를 늘려가며 점차 메이플스토리 BJ의 틀에서 벗어나려는 시도를 하고 있다.11월 22일 빛엔터 수장인 염보성이 건강문제로 방송을 쉬게되면서 발표일이 무기한 연장되었다.12월 24일 감스트와의 합방을 통해 아케인셰이드 에너지소드 23성에 도전, 실패하며 파괴되었다.1월 13일 11시 20분경 아리연습중과의 연애를 공식적으로 발표를 했다. 인방갤에 주차장 손깍지 사진이 떠서 멘탈이 나감과 동시에 급하게 공개를 결정해서 공지를 썼다고 한다.이후 베베템 처분을 알리면서 메이플만 다루는 것이 아닌, 여러 게임을 다루는 BJ로 차츰 변화할 것을 선언했다.1월 20일[30], 모두가 애도를 표한 정말 슬픈 방송이 진행되었다.글자가 10세 즉 초등학교 3학년부터 오랫동안 함께한 강아지 방울이의 생명이 위독하다는 착잡한 공지사항과 함께 글을 올렸다.제가 10살 초3에 처음 키우던 강아지 방울이가 지금 제 나이 28살 18년 아니 이제 19년째 같이 살고 있습니다.원래 치매도 좀 있고 눈도 잘 안보여 그렇게 좋아하던 절 알아볼 수 없지만 그래도 애정으로 키우고 있었습니다.증상은 보였지만 오늘 새벽부터해서 지금은 아예 일어나지도 먹지도 못하고 끙끙 앓기만 합니다.어쩌면 마지막이 될지도 모르는 방울이 영상으로 다 담고 싶고주말이라 24시 동물병원가서 검사 받으려 합니다.생방 준비하고 올게요..방송을 켜고 동물병원에서 검사를 받았으나 오늘이 마지막 날이 될 수도 있고, 아무리 오래 가도 이틀 살 거라는 결과가 나왔다. 세글자는 결과가 나온 뒤 슬픈 표정을 감추지 못했고, 집에 가서 이야기를 하겠다는 말과 함께 방송을 이어갔다.그리고 집에 도착해 케이스에 들어있는 방울이를 꺼내려는데 상태는 더욱 악화되어 위독한 상황. 방울이의 상태가 정말 안 좋은 걸 느낀 글자는 급하게 방송을 종료하였다.그 뒤 1월 21일 새벽 1시 43분경 새로운 공지사항이 올라왔다.결국 2018. 1. 21. 새벽 1시 20분에 사망했습니다.집에 오자마자 이렇게 될 줄은 정말.. 몰랐습니다..그래도 여러분들이 정말 좋은 말씀 많이 해주셔서 좋은 곳에서 쉬고 있겠네요..제 사랑하는 돌아가신 외할머니가 기다리실텐데..방울이도 우리 외할머니 많이 따랐고외할머니도 방울이 많이 좋아했거든요..글은 길게 쓰지 않겠습니다..다들 감사합니다..그리고 방울아 19년동안 너무 고맙고 미안해..마지막까지..좋은 곳 가 꼭시청자들은 댓글로 격려의 메세지를 전하고 방울이에 대하여 애도를 표했다.[31]2018년 2월, 새로운 컨텐츠인 시청자들과 함께하는 노바 서버 육성을 알렸다. 노바 서버를 택한 이유는 사람이 제일 없고[32][33], 놀장강이 없는 청정구역서버이기 때문. 원활한 방송진행을 위해 현질 한도를 100만원[34]으로 정하고, 사용 금액을 화면 위에 띄우고 방송을 진행하기로 결정. 닉네임 앞에 GJ를 붙인 시청자들과 길드와 연합을 만들어 진행할 것임을 알리면서 시청자들과 함께하는 컨텐츠임을 강조했다. 목표는 시청자들과 함께 최대 6인으로 파티를 꾸려 여러 보스를 격파하는 것.[35] 고스펙으로 상위 보스들을 쓸어버리는 것 위주였던 이전 방송과는 다른 컨텐츠에 신선함을 느낀 유저는 호평을 내리고 있다. 시청자들의 참여도와 만족도도 상당히 높아서 걱정과는 달리[36] 성공적으로 진행되고 있다.2018년 5월, 노바서버 컨텐츠를 이을 신규 컨텐츠로 다크나이트 육성을 예고했다. 노바섭과 비슷하게 현질한도를 정해놓지만, 크로아서버에서 진행하기 때문에 액수는 500만원으로 크게 잡고 진행한다고. 시청자가 만명을 넘을 정도로 컨텐츠가 흥행중이며, 유튜브도 순항중이다.그러나 육성 2일차 이후, 아래에 후술할 사건 때문에 방송장비가 부숴져서 방송을 쉬고 있었다. 현재는 다시 방송을 진행 중이다.5월 22일 밤 10시에 생방송으로 파트너 BJ를 내려놓겠다는 중대발표를 하였다. 이유는 아프리카TV 생방송과 유튜브 스트리밍 송출을 병행하기 위함이라 밝혔다. 5월 25일 금요일에 파트너 BJ에서 일반 BJ로 바뀔 것이라고 말했으며 그 때부터 유튜브 스트리밍도 시작하겠다고 밝혔다. 하나의 모험을 하는 것이라며 시청자들에게 응원과 격려를 부탁한다고 말했다.5월 25일 일반BJ로 변경되었다. 현재 아프리카와 유튜브 동시송출을 진행하고 있다.7월 16일 기준으로 다크나이트 육성 컨텐츠와 더불어 버닝서버 컨텐츠를 진행 중이다.7월 29일 오후 10시부터 비공개 녹화로 구만렙(200레벨) 최단컷 기록을 달성하였다. 직업은 엔젤릭버스터, 걸린 시간은 45분 1초 23이다. 현재는 스트리머 명예훈장(명훈)이 나이트로드로 26:01 이라는 기록을 세움으로서 세글자의 기록을 제쳤다.8월 11일 저녁방송으로 다크나이트 스공 2천만 달성을 목표로 방송을 진행하였다. 당시 새벽임에도 불과하고 유튜브 시청자 1만명과 아프리카 시청자 2천명, 총 1만 2천여명의 시청자를 기록했다. 글자의 유튜브 동시송출 모험은 사실상 성공하였으며, 더이상 아프리카TV가 아닌 유튜브가 주 플랫폼이라는 간접적인 선언이 되기도 하였다.8월 18일 기준으로 방송 9주년을 맞이했다. 그와 동시에 33개 이상의 별풍선을 쏘면 9주년 축하 제목칸에 메이플처럼 경뿌가 터진다.메이플 정상회담을 열었는데 명훈을 비롯한 여러 네임드,뉴비 BJ가 참여했다. 다만, 이 메창회담 당시 참여했던 유저 중 한명은 스틸을 일삼고 매크로에 각종 비매너 행위를 하는 유저라는 시청자들의 언급이 댓글에 하나 둘 나왔는데 이것 때문에 해당 영상의 댓글에서 약간의 잡음이 일어나기도 했다.9월 초, 자신은 1위 랭커도전은 이제 건강과 방송 재미의 문제로 안 하겠다고 선언했다. 글자 본인의 생각은 랭커 1위를 해본 감상으론 이름없는 메이플 BJ가 이름을 얻을 수는 있겠지만 투자효율이 극악이고 자신도 나이를 먹어서 하고 싶지 않다고 한다. 또한 시청자수와 구독이 사냥방송의 노잼으로 인해 내려갈것을 걱정했다. 그 대신 리미트가 끝난 다크나이트를 잠시 접어두고 다시 윈드브레이커를 복귀시켜 255레벨 이상을 찍어서 진힐라, 듄켈, 검은 마법사 레이드를 뛰겠다고 선언했다. 베베를 안하는 이유는 제논이 사냥이 매우 안 좋기 때문이고 올스텟 잠재능력에 돈이 너무 많이 들어가기 때문이라고. 부모님 가게 배달차를 위해 돈을 모으고 있다고 하며 이를 위해 어느정도 맞춰둔 윈브를 꺼냈다고 볼 수 있다. 다만 지인들과 면접을 통해 레벨업에 도움을 줄 4명을 뽑았다고 한다.10월 달에는 방송에서 사기 사건이 하나 터졌다.# 글자가 전에 손재주 주흔 대리를 맡겼던 사람[37]에게 9억메소 짜리 앱솔 장갑을 부탁했고 혹시 모를 사태를 위해 담보를 받고 진행했었다. 하지만 대리 작을 한 유저는 이미 글자에게 줬다고 하였고 글자와 시청자들은 당황하였다. 통화 결과 닉네임과 코디를 보고[38] 별 의심없이 주었다는 듯.[39] 그리고 이때부터 실검에 메이플 인벤과 글자수 세기(...)가 랭크되기 시작했다. 시청자들의 조언을 받은 글자는 자신에게 길드가입을 신청했던[40] ‘루나붙독1위’가 마네킹을 갖고 있다는 사실을 접수한다. 신고한다는 글자의 경고에 사기꾼은 대리유저를 통해 장갑을 돌려준다. 이후 장갑은 완작하였지만 사기꾼을 사기 및 영업방해로 신고하는 것을 고려해보겠다면서 사건은 일단락 됐다.2월 초부터 궁수 신직업인 패스파인더 보라돌이를 육성하기 시작했다. 루나서버에서 육성중이며 목표는 검은마법사.[41]패스파인더 육성을 위해 아케인셰이드 에인션트 보우를 직작하는 도중 시청자들의 후원과 함께 에디셔널 잠재능력에 공격력 30%를 달성하는 쾌거를 이루었다.[42]3월에는 층간소음 문제로 스튜디오를 알아보았고 구하는 동안 PC방, 합방을 하는 식으로 방송을 진행하였고 그렇지 않은 날에는 낮은 텐션으로 방송을 하였다.4월에는 전섭최초 200제 23성 단검 을 만들었다.[43][44]4월 24일, 보라돌이 250레벨(구만렙) 을 찍었다.4월 28일에는 200제 몽환의 벨트를 강화 도전 3번째만에 22성을 성공하였다.5월 24일 시청자들이 이전 합방 이후로 꾸준히 요청해왔던 메이플스토리 bj 이제나와의 합방이 성사되었다. 이날 33개로 룰렛을 돌리는 기능을 넣고 시작했으나 설정이 잘못되었다는 시청자들의 항의로 설정을 바꾸었다가 4%짜리 술 먹방 2번 1%짜리 야외 방송 1번이 걸려 이후 추가 합방이 성사되었다. 이후 이제나의 메이플스토리 계정으로 로얄스타일 390개를 사용해서 총 62개의 스페셜 라벨을 뽑아냈다.마지막 36개 정도를 깔 때 세글자가 스페셜 라벨이 하나도 안 뜨게 되면 자신의 모든 것을 주겠다고 했으나 4개 남기고 단 한 개를 뽑아내며 아쉽게 못 받아냈다. 컨텐츠 종료 후 이제나 벌칙으로 사다리 타기를 했는데 이때 메결과 진결 두 갈래에서 이제나가 1번이라고 외쳤는데 띄워보니 진결이였다. 사람들이 환호하더라7월 9일부터 테라버닝 & 극한돌파[45] 캐릭터로 듀얼블레이드를 키운다. 템셋팅은 300억 메소로 진행하며 신직업 호영을 고려하여 도적템을 맞췄다. 참고로 캐릭터의 이름은 듀꺼빗대이며, 유튜버 개구릿대의 오마주로 볼 수 있다. 220레벨에서 레헬른 스토리 길뚫을 하는 동안 무수히 많은 스틸러들의 악수의 요청이 들어왔다. [46][47]7월 ??일 극한돌파 듀꺼빗대 캐릭터 육성을 마치고 신직업 호영 육성을 위하여 400억 메소 규모의 장비 아이템을 마련하여 육성을 시작하였다. 캐릭터 이름은 너거집몇호영.8월 11일 저주받은 녹의 마도서 추가옵션 재설정을 진행하다가 대리를 맡은 유저가 마도서를 그대로 장착해 버리는 대형 사고가 터졌다.[48] 유저 본인은 노트북 터치패드 때문이라고 해명했으며 통화까지 했으며, 결국 이 유저는 마도서 값 136억 메소를 배상하게 되었다.[49] 1시간 재획당 2억이라 그대로 68시간 캐야할 판. 하지만 이 유저가 1~2일 안에 갚겠다고 했으므로 이미 돈이 있는 상태였을 지도 모른다.세글자는 분명 당혹스러웠을 텐데도 문제의 유저를 막 질책하거나 하지 않고 배상액을 120억 메소까지 깎아 주는 넓은 마음씨까지 보였는데, 해당 유저는 당일 136억 메소를 전부 배상하고 영환불 8개와 별풍선 1000개를 쐈다고 한다.여담이지만 명예훈장 실블링 놀긍 리턴작 사건이 터지고 나서 당시 세글자의 대처 능력이 재조명되었다.8월 18일 밤 10시에 세글자 방송 10주년을 기념하여 메이플 스트리머 명예훈장과 합방을 진행했다. 합방에서의 주 컨텐츠는 전 서버 최초 고통의 근원 22성 도전[50]이다.명예훈장의 마력이 깃든 안대[51]가 파괴된 후, 세글자의 루즈 컨트롤 머신 마크의 22성 달성을 성공하고 명예훈장의 고통의 근원 성공을 위해 마이스터 링[52]을 파괴하고자 제물로 바쳤다가, 파괴되지 않고 뜬금없이 23성[53]을 달성하였다.명예훈장의 고통의 근원을 20성 달성하기까지 많은 메소를 잡아먹었고, 어렵게 20성을 달성하였으나 결국 22성을 달성하지 못하고 안타깝게 파괴되었다. 이날 3사 총합 평균 시청자 수가 30,000명에 육박 했으며, 특히 고통의 근원 20성 이상 구간에서는 순간 42,000명을 돌파하는 등 메이플 방송의 역사를 썼다. 이후 술먹방에서도 시청자들을 웃기고 또 짠하게도[54] 만들며 메이플 외적으로도 레전드 방송을 만들었다. 이후 또 고통의 근원을 얻게 되면 그때 다시 명예훈장 집에서 명예훈장 아이디로 합방을 진행할 계획이라고.8월 20일 유튜브에 새 스튜디오를 구했다는 영상이 올라왔다. 새 스튜디오는 PC방이며 방송을 위한 방음부스 설치, PC방 혜택을 받기 위해 PC방을 인수했다고 한다. 상호는 글자네PC방. 주소는 경기도 광주시 포돌이로 8-1 4층이다.[55] 타 지역에서 글자네 피시방을 방문하려면 경기광주역보다는 삼동역에서 300번 버스를 타고 동보아파트에서 내리면 편하다.8월 22일 패스파인더, 비숍, 나이트로드, 듀얼블레이드, 불독, 팔라딘으로 이루어진 모험가 파티로 검은마법사 첫트라이를 한다.10월 ??일 매커네이터 펜던트에 수백만원의 캐시를 쏟아부어 에디셔널 잠재능력을 맞추는 것을 마지막으로, 최종적으로 주스탯 70,000까지 도달하였다.10월쯤부터 글자의 PC방 영업 시작 이후 글자의 컨텐츠가 더욱 풍성해졌다. 방송을 하는 저녁~심야 시간대에 pc방에서 게임중인 고스펙 유저/기상천외한 유저/유명한 유저 등등 을 직접 방송실로 초청해 같이 방송을 하고 유튜브에 올라가기도 한다. 낮에는 사람이 많이 몰려있는 편이고 밤에도 최소 몇 명 이상이 게임중인지라 pc방이 실패한 건 아닌 듯. 알바생하고 같이 영업을 한다고 하였으며 평소 글자는 저녁에 출근해 방송과 pc방 운영도 같이 하고 있다. 세글자가 운영하는 pc방답게 거의 모든 게임은 메이플스토리가 독점하고 있다.최근 글자의 부캐 육성 투표 및 검마 파티원들인 천명사상, 먼치바퍼 등등의 아이디로 직접 본주와 통화하며 직업 체험을 하면서 부캐를 결정 하였고 나이트워커가 부캐가 되었다. 유튜브 상단 영상에서 찾아볼 수 있다.10월 24일, 메이플스토리 유튜브 최초로 구독자 40만명을 달성했다.1월 10일 새벽 1시경 4개월간의 트라이끝에 검은 마법사를 격파하는 데 마침내 성공하여 전섭 최초로 제네시스 에인션트 보우간장게장를 획득하였다. 영상1월 20일 부터 전사 신직업인 아델 경자아델글자의 육성 준비를 하기 시작했다. 루나서버에서 육성중이며 목표는 검은마법사라고 한다. 여담으로 아델 직업을 생성하고 닉네임을 지을 당시 한 시청자가 "오빠거긴아델"이라는 닉네임을 추천하는데, 실수로 "오빤거긴아델"이라고 적어 닉네임을 "경자아델글자"로 바꿨다. 이 또한 시청자의 추천으로 만들어진 닉네임이다. 영상본격적으로 아델을 육성하려고 야심차게 전섭급 템들을 하나하나 사들였으나, 강화만 하면 족족 터져나가는 장비템들 탓에 마지막 탈벨 강화 때는 거의 메접 직전까지 갈 뻔 했다. 탈벨 12성 띄우는 데에만 3500억 ~ 4000억 정도 사용하고 빚을 800억 정도 빌렸다고 한다.[56] 오랜 고전 끝에 프레이의 지원을 받아 탈벨 12성을 띄우는 데 성공한다. 영상의 5:37:47부터 보면 아이유의 아이온OST 아트레이아에 맞게 벨트 11성 → 12성 강화를 하는데 정말 소름을 경험할 수 있다. 영상2월 1일자 이게 듀블이다에서 팔라딘의 자리는 개구릿대님을 위해 남겨 놓겠다고(...) 영상2월 10일 오전 12시 50분 강화 시작 1시간 만에 마침내 전섭최초로 엘리시움 서버에서 잠뜰의 고통의 근원에 전섭최초로 22성 달성에 성공하였다. 또 다시 2020년 레전드 업적을 써내렸다. 영상2월 23일 오후 11시 35분 경 전섭최초 패스파인더 하드루시드 솔격에 성공하였다. 데스카운트 1개를 남기고 수분간 버티면서 검은 마법사를 이어 역대급 컨트롤로 격파에 성공하였다. 총 트라이 횟수는 7회. 영상유저들과 하드 루시드를 돌다 나온 200제 스태프를 뇌빼기를 시전하여 싼 값에 팔아버렸다. 영상하드루시드를 돌려다 연쇄납치범[57]에게 납치되는 일이 벌어졌다. 마침 수요일이었기에 아쉬운데로 노말루시드[58]를 잡은 이후 전적조회를 통해 알게된 전 소속길드[59] 부마, 납치범과 삼자대면을 한 이후 본격적으로 자료 수집[60]을 한 후 메이플에 신고할 예정인 듯. 영상신종 코로나 사태가 장기화됨에 따라 글자네 Pc방도 영업에 있어서 직격탄을 맞게 되었다고 3월 2일자 유튜브를 통해 밝혔다. 알바들 페이 지급, 바이러스 감염 위험[61], 집 계약 만료 등이 겹치면서 고민이 이만저만이 아닌 듯. 이후 피시방은 임시휴업을 진행한다는 영상을 올렸다.2020년 3월 25일 팡이요와의 합방에서 전섭 3번째이자 스카니아 최초 고통의 근원 22성 달성에 성공하였다.[62] 영상이후 3월 31일 또 다시 팡이요와 합방을하여 세글자 본인의 고통의 근원 강화를 도전했는데 20성에서 한번에 파괴되었다... 흔적은 바로 버렸다. 영상2020년 4월 10일 오후 11시 48분, 패파 전섭 최초로 해방퀘 하드 스우 솔플을 성공하여 제네시스 1차 해방에 성공하였다!!! 그리고 루미너스 앱솔 무기가 떴다. 복선[63]2020년 4월 18일 또 고통의 근원 22성 도전을 하였지만 터졌다. 영상루시드 막차를 타려다 만난 어느 비숍과 최근 들어 계속 엮이고 있다. 둘 다 광주에 살고 있는 것도 덤.2020년 5월 3일 검은 마법사를 클리어하여 전섭 3번째로 창세의 뱃지를 획득하였다.코로나 여파로 들어가지 못하던 넥슨 뮤지엄에 초청받아 G-log를 찍으러 갔다.본캐 보라돌이의 만렙이 코앞으로 다가오면서 스펙업,부캐 육성겸 해서 아델의 템을 처분하고 육성을 종료한다고 밝혔다.[64] 애초에 세글자는 원래 은월을 키우려다 신캐가 출시되면서 시청자분들께 소개도 할겸 키운 거라고.2020년 6월 1일 ~ 2일 새벽, 방송 중 '배고프다'라는 발언(?)에 의해 시청자들이 '글자네PC방'으로 온갖 배달 음식을 보냈고, 이에 당황한 글자는 PC방에서 팬미팅(...)을 열었다.[65]2020년 6월 3일 새벽, 방송 중 한 시청자 분이 주신 토드용 20성을 받아 도미네이터에 준 후 지금까지의 시련을 깨고 22성을 달성하였다. 하지만 그 전에 이미 그녀의 전화번호를 받은 뒤 강화에 성공해서..덕분에 현자타임이 왔다고..2020년 8월 17일 23시 14분 14번째 트라이 끝에 마침내 진 힐라 해방 퀘스트에 성공하고 2020년 8월 17일 23시 32분에 해방 공지가 뜸과 함께 제네시스 무기 완전 해방에 성공했다.진 힐라(13/1/0)[66]제네시스 해방 바로 다음 날인 2020년 8월 18일 방송 11주년을 맞이했다.8월 30일, 보라돌이를 274레벨에 100.0%로 맞춰놓고, 만렙을 깔끔하게 하드 루시드 격파로 찍으려고 하였으나, 1페에서 6데카를 쓰면서 데카아웃 해버렸다. 이후 리프레의 레쉬를 잡으며 275까지 약 1천정도의 경험치를 남겨둔 상태에서 리린의 집에서 검은 보따리 주니어 발록을 잡으며 레벨업하려 했으나 고작 100정도 밖에 안 올라 레벨업을 못하여서 나무위키 꺼라를 시전하였다. 그리고 또 같은날 오전 1시 12분에 베베와 글자네글발놈의 만렙을 달성한 무기고2에서 드디어 275 레벨을 달성하였다.10월 24일, 1년만에 메이플스토리 유튜브 최초로 구독자 50만명을 달성했다.11월, 루미너스 만렙버그의 트라우마를 이겨내고 루미너스를 육성하기 시작했다. 닉네임은 만렙쉬운캐릭. 처음에는 마법사 중에 결정하기로 했고, 일리움과 루미너스 중에 하나로 추려졌는데 그 중에 루미너스를 고른 것이다. 루미너스는 2020년 12월 23일 현재 245레벨이며  최종목표는 250레벨에 카오스 더스크를 격파하는 것이라고 한다.최근 방송에서 2021년 1월 7일에 출시되는 신직업 노바족 궁수 카인을 육성할 것이라고 발표하였으며 그에 맞춰 조만간 템을 준비할 것이라고 한다. 육성 비용은 1억정도로 잡았고 경우에 따라선 본캐 보라돌이의 탬을 양도할 계획도 있다고 한다.