네~ 안녕하세요~ 님들~ 오.늘.의~ 할~ 게임은~ (  )이라는 (모바일)게임이에요~ 한 번 해보도록 하죠~~소속이 없는 크리에이터로, 게임을 플레이하는 크리에이터이자 유튜버다.2013년 아프리카TV BJ로 인터넷 방송을 시작했으며, 2013년 12월 2일 부터는 자신의 아프리카TV 방송국 홍보를 위해 유튜브 채널을 개설했다.[3]닉네임 "썩쏘"는 예전에 '썩쏘'라는 닉네임의 여자 게임BJ를 즐겨 봤었는데 그 BJ가 활동을 중단하자마자 닉네임을 바로 '썩쏘'로 지은 것이다. 그리고 딱히 지을 닉네임이 없어서 지은 것이기도 하다.플래시 게임, 쯔꾸르 게임, 공포 게임, 인디 게임, 모바일 게임 등등 여러가지의 잡다한 게임을 하는 컨텐츠를 방송한다.요즘에는 모바일 게임을 위주로 하고, 그중에서도 일명 '노가다 게임'이 컨텐츠의 주를 이룬다.예전에는 장기 컨텐츠를 했었지만 요즘엔 하지 않는다.평일: 오후 5시주말: 오후 12시 30분옛날에 공갈과 마인크래프트를 하고, 서로 전화 통화로 안부를 묻는 등 굉장히 친한 사이라고 한다. 현재는 잘 만나지 않는 편이다.예전에 썩쏘가 유튜브에서 자신의 아프리카TV 방송국을 홍보를 할 때, 공갈이 많이 도와주기도 했다고.공갈이 올렸던 영상에서 보면 서로 굉장히 친하다고 한다.최근 공갈이 입원하였을 때, 공갈이 올린 유튜브 영상을 보면 썩쏘가 병문안을 간 모습도 보인다.어떠한 사정으로 큰 집에 머물렀었는데 그 집의 친척 형이 아프리카TV 소개를 하여, 아프리카TV를 접하게 되고, 아프리카TV를 오랫동안 즐겨 보았다고 한다. 좀 더 커서는 부모님 몰래 아프리카TV 방송을 몇주 동안 몰래 해본 적도 있다고.오토마우스를 고녀석이라고 한다.목소리에 대한 악플을 싫어한다.2018년 8월 28일 실버 버튼을 받았다. (영상 게시일 기준)썩쏘가 네코랜드게임 Real!RPG 리얼알피지를 플레이 하여 네코랜드 서버가 폭주했고, 그 여파로 인해 다른 게임들도 렉이 걸리게 되었다. 그러자 네코랜드 유저들은 썩쏘에게 영상을 내려달라며 악플을 남겼다. 하지만 썩쏘가 악플을 봤음에도 같은 네코랜드게임인 초토화! 던전를 플레이했다. 악플을 아주 많이 본 썩쏘는 또 같은 네코랜드 게임인 세인츠 오브 히어로즈를 플레이 했다. 프로 네코랜드 서버 터트리기 유튜버?시야가 굉장히 좁다.모든 게임을 골고루 못한다. 하지만 시원시원한 과금으로 대리만족을 해준다.이 영상에서 밝힌 바에 의하면 1달 수익이 $46189, 한국 돈으로 57,274,360원이라고 한다.생방송에서 가끔씩 전화데이트를 한다.카카오톡 오픈채팅방이 있었지만 불미스러운 일로인해 삭제되었다.다양한 연령대가 많이보지만, 초,중쪽에서 인기가 더 많다.2020년 6월 8일 경 포카리라는 시청자가 야외방송을 제안하여 할것이 없기도 했던 썩쏘는 야외방송을 켰다.(얼굴을 살짝 공개)이메일녀라는 전화데이트 할때마다 항상 전화하는 극성팬이 있다.가끔 실시간 스트리밍을 하는데, 할때마다 예민한 상태인듯하다.썩쏘의 닉네임을 따라하는 사람이 많다. 그래서 모바일 게임을 할 때 '썩쏘'라는 닉네임이 있으면 '썩쏘'에 '당'을 될 때까지 계속 붙여서 닉네임을 만든다.[4][5][6]