마인크래프트를 주로하는 종합게임 스트리머이자 유튜버.유튜브 크리에이터로 활동하면서 인터넷 방송뿐만 아니라 TV에도 출연했다./논란 및 비판, /사건사고 문서 참조.단독 문서가 존재하는 사건사고악어 열정페이 사건 - 팬카페내에서는 공식팀 사건이라고 부르기도 한다악어 열혈팬 등급 차별 사건악어 공식팀 해체 사건2015년 악어 방송의 관계자들이 트레져헌터로 입사한 이후 공식적인 유튜브 마크가 생겼다.악어 유튜브악어 방송의 게임 영상과 일정표가 올라오는 유튜브. 실제 방송한 날짜를 기준으로 짧게는 하루, 길게는 2주 정도 후에 플레이 영상이 올라오며 그 때문에 올라오는 영상들이 다 날짜 순서대로 올라오진 않는다. 컨텐츠별로 목록이 잘 정리되어 있어서 보고 싶은 컨텐츠들을 편리하게 찾아볼 수 있다. 2014년 중후반부터 악어 방송의 대규모 변화[74]로 인해 이름이 악어의 마인크래프트에서 악어 유튜브로 바뀌고, 섬네일이 제작되거나 수정, 영상 제목 교체와 날짜 서술 등 상당히 발전했다. 2019년 7월 13일 현재 구독자 수는 130만 명으로 한국 유튜브 채널 중 165위에 올라있고, 약 4500개 정도의 영상으로 조회 수 10억을 넘어섰다. 너불과 귤우유가 주로 편집을 맡고있다.[75]늪지대에서 생긴 일 줄여서 늪생일이라고 부른다. 시청자들이 편집한 악어 방송의 하이라이트 장면, 자작 팬 영상, 컨텐츠 트레일러 , 베스트 코믹영상 등이나 멤버들의 뮤직비디오나 웹툰 더빙 영상이 올라오는 유튜브. 원래는 악어가 플레이한 플래시 게임이나 롤영상등을 올리는 '악어의 코믹게임'이였지만 어느순간 자연스럽게 늪생일이 되었다. 초기에는 시청자들의 편집 영상이 하루에 3~4개씩 올라왔으나 이후론 시청자들의 투고가 뜸해졌는지 비주기적으로 올라오고 있었으나 실상을 파헤쳐 보면 제작한 영상은 대개 3~4주를 대기해야 올라간다고 한다. 3~4개씩 올리기 때문에 대기열이 꽤나 긴 듯 하다. 웹툰 더빙 영상은 멤버들이 정기적으로 방송에서 한꺼번에 더빙을 하고 후에 하나씩 올라간다. 도트리가 관리를 하고 웹툰 더빙 영상의 경우 개리가 주로 편집을 하는 듯 하다.2020년 5월 25일에 늪생일 유튜브가 정상 운영이 어려워 잠정 휴식에 들어간다는 공지가 유튜브에 올라왔다. 현재는 가끔씩 다시보기를 올리고 있다.악어의 사생활유튜버 악어와 늪지대 멤버들의 실물 촬영 영상이 올라오는 유튜브 채널입니다.(매주 금요일 밤 7시 업로드)악어의 사생활 채널만의 새로운 컨텐츠가 준비되어 있습니다하지만 최근에는 영상이 한달에 하나도 안올라오는 경우도 많다. 무슨 영상을 올려야할지 모르겠다고 한다.뷰티DaDa아는 언니들의 뷰티이야기, 뷰티다다입니다.악어 본인의 유튜브 채널이 아니라 고정멤버의 개인채널 중 하나이며, 멤버인 수닝과 다솜[76]이 출연하는 채널이다. 본디 멤버들의 개인 채널은 이곳에서 서술하지 않지만, 타 멤버 유튜브와 전혀 다른 형태를 하고 있으며, 관리 방식도 완전히 다르기에 이 문단에 서술한다. 주로 10~20대층을 대상으로 메이크업에 대한 내용을 다루며 전문적인 메이크업을 보여주기 보다는 좀 더 친근하게 다가갈 수 있는 메이크업을 중점으로 두고있다. 가끔 메이크업뿐만 아니라 생활 영상이나 요리 영상을 올리기도 한다.과거 아프리카 TV 시그니처 별풍선909개10042개염색을 매우 즐겨 한다. 하얀색부터 해서 회색, 청록색 등 다양한 색깔로 염색을 하였지만 머릿결을 위해서 2016년 쯤에는 염색을 하지 않았다고 한다. 그러나 프로필 사진을 위해 머릿결을 어쩔 수 없이 포기하고 다시 염색을 했다고.자서전이 나왔다. BJ로 산다는 것 E북 시리즈 중 하나로 BJ들을 인터뷰한 책이다.2013년부터 시즌피씨를 홍보했지만[77] 2014년 가을에 기간이 끝난듯 하다. 2015년 9월달에 들어서 컴마왕을 홍보중이다. 원래는 새로 스폰을 받을 생각이 없었지만 팬카페, 유튜브 등지에서 진행하는 여러 이벤트와 시청자들을 위한 행사에 필요한 자금이 있어 스폰을 받았다고 한다.2014년 9월 15일, 가감승제 유튜브에 올라온 악어의 인터뷰 영상이 어플리케이션 악어 in me에 올라오자 많은 이들의 주목을 받게 되었고 영상이 공개된 직후 가감승제 프로젝트의 제작자이자 진행 및 연출을 맡고있는 케타가 가감승제 프로젝트 관련 정보 및 설명을 팬카페에 공개한 후로 가감승제 카페에서 여러 프로젝트 관련 글들이 올라오자 늪의 팬들에게 많은 관심과 주목을 받았다.가감승제 프로젝트는 MC 핑맨과 케타가 함께 진행하는 방송으로, 악어와 SWAMP팀이 진행하는 마인크래프트 '늪' 방송과 직접적인 연관이 없다고 하며, 시청자들에게 다양한 모습을 보여주는 '변화와 발전'을 주제로 개발 및 진행 되었지만, 늪지대 멤버들(핑맨 ,멋사, 달자, 너불, 개리)은 대학입시 및 진학 문제 등의 개인적인 문제로 12월 5일 방송을 마지막으로 가감승제에서 하차했다. 후에 슈퍼밀리언 팀 내부의 회의를 통해 개편을 하였으나 팀원들의 개인사정으로 탈퇴하고 케타의 무책임한 행동과 소통거부로 인한 스탭들의 파업선언으로 인해 그마저 있던 구독자와 시청자를 떠나보낸후 현재는 조용히 방송을 하고있다.초반에는 늪지대 팬들의 인기를 어느정도 받았으나 늪지대 멤버들의 하차 이후 악어 유튜브와 구독이 끊겨 조회수와 구독수가 그다지 좋지 않다. 현재 아프리카TV에서 캠코드로 방송국을 바꾸었다.맹장 수술을 한 적이 있다. 2014년 10월 달 쯤 했다고. 때문에 방송은 휴방을 하였고 악어 본인도 상당히 힘들었다고 한다. 15년 9월 달 노가리에서는 맹장 수술 이전에 조금씩 체중을 늘리고 있었는데 수술 후 살이 확 빠져버려 허탈했다고 말했다. 여담으로 악어가 수술 이전에 방송에서 중력이 맹장 수술을 했다는 것을 알고 맹장송 등을 만들어 놀린 적이 있는데, 이 때문에 천벌 받았다는 우스갯소리가 있다.카카오 게임 영웅에서 스폰을 받아 15년 중반쯤 방송에서 영웅 특집으로 컨텐츠를 진행하기도 했다. 진행한 컨텐츠는 랜덤무기전쟁과 히어로 영웅 대전. 이때 히어로 영웅대전에서 능력자 플러그인을 사용하지 않고 상점에서 스킬을 구매하는 방식이 사용되었다.예띠TV관련으로 논란이 되었다. 양띵과 함께 진행하는 예띠TV가 새벽 방송임을 감안하더라도 시청률 0.4%라는 최악의 시청률을 기록했기 때문이다.이 때문에 악어의 흑역사가 되어 안티들의 조롱거리가 될까봐 우려하는 팬들도 적지않는 편인지라 어서 관두라는 의견도 조금씩 나왔었다. 현재 예띠 TV에서 하차해 이 문제는 해결되었다.엔플라잉의 김재현과 친구관계라고 한다. 예띠TV에서 인연을 맺었다고. 방송에서 신곡을 홍보하기도 하였다.마크 실력은 출중한 편이나 그 실력 보다 자신의 실력이 높다고 생각한다. 마크 대전 컨텐츠를 진행 할때 다른 멤버들이 악어를 살려주거나 봐주는 것이 자주 보이나 자신의 실력이라고 생각하거나 자신이 뛰어나다고 생각한다. 2018년 현재는 그런 경향이 많이 줄어들었다.[78][79][80]유독 '난데스까'와 '자 좋습니다'라는 말을 무의식적으로 많이 한다.트위치로 넘어와 RM과 닮았다해 트위치 고유의 트OO를 붙여 트RM이라는 별명이 생겼다.[81][82] 그리고 시청자들은 그걸 '트름' 이라면서 놀리고 있다.트위치 스트리머 이상형 월드컵에서 금발 캐릭터나 금발 가발을 쓴 서새봄을 높은 등수에 올리면서 금발에 페티쉬가 있다는 프레임이 씌워졌다.트위치로 넘어온 후 일요일에 마크에이지4R을 진행할 때마다 생방 시청자가 5만명, 많게는 6만명이라는 압도적인 숫자를 보여주자 팬들이 '트-황'을 외치며 찬양하는 밈이 생겼다.방송 초기에는 늪지대에서 압도적인 컨트롤을 보여줬었다. 파쿠르, PVP, 상황판단력,운이 늪지대에서 독보적이였고[7][8] 핑맨 이외에는 컨트롤로 대적할 자가 거의 없었다.[9] 무빙 컨트롤은 훌륭한 수준으로 각종 컨텐츠나 점프맵에서 언제나 활약을 펼친다. 다만 흠이 있다면, 게임 이해도가 조금 낮은 편이여서 늘 이로 인해 상황에 에러가 난 적이 많았다. 2016년까지도 시청자들이 발암을 운운할 정도였다.하지만 최근 들어서 과거에 비해 실력이 부진한데, 2016년 이후로 방송일수가 일주일 2회로 줄었고, 마인크래프트 플레이 시간도 많이 줄어들어 자연스레 실력이 하향되었다. 반면 늪지대 멤버들의 실력은 계속해서 올라갔고, 지금 상황을 보면 압도적이지는 않다. 하지만 멤버들 사이에서 악어는 여전히 탑 실력으로 평가받고 있다.[10][11] 하지만 아직도 예능 요소를 지우고 진지하게 플레이할때는 평소보다 훨씬 대단한 컨트롤을 보여준다. 본인의 말로는 예능 플레이와 다큐 플레이의 차이라고.악어의 실력이 줄고, 멤버의 실력이 올라가면서, 라이벌이 생겼는데 늪지대 초기에 "퍼블중력"이라는 별명을 가질정도로 실력이 좋지 않았던 중력은 악어의 동급의 실력을 보여준다. 그래서인지, 악어와 중력이 같은 팀인 경우를 최대한 안 만들려고 한다.[12]과거에 비해 나아진 점도 있는데, 게임에 대한 이해도가 상당히 높아졌다. 이런 것이 확실히 나타나는 컨텐츠가 바로 2017년에 이뤄진 마크에이지 리턴즈2인데, 이전과 달리 직접 실험도 해가면서, 여러 변수들을 생각해놓고 국가를 운영하면서 2014년때의 마크에이지 시즌3와는 완전히 달라진 모습을 보여줬다. 사실 방송 초기에는 이런 것도 없이 그냥 실력으로 밟아버릴수 있었기에(...)2018년에 들어 실력이 다시 향상되고 있는데, 이를 전적으로 보여준 컨텐츠가 바로 마크에이지 시즌4이다. 물론 자주 놓치거나 실수를 하는 부분이 있지만, 컨트롤만 봐서는 14악어를 방불케 한다는 반응까지 있다.종합적으로 정리하면, 아직 중력이 마인크래프트 실력적인 부분에서 악어를 따라잡으려면 멀었지만, 과거의 압도적인 격차에 비해, 훨씬 그 차이가 좁혀진 건 사실이라고 볼 수 있다.년도아프리카TV 상크리에이터 상2013년2013 아프리카TV 방송대상 우수상 수상2014년2014 아프리카TV BJ Festival 대표 BJ 50 수상2014 아프리카TV BJ Festival Star BJ 20 수상2015년2015 아프리카TV BJ대상 대표 BJ 50 수상2015 아프리카TV BJ대상 THE 20 수상2015 아프리카TV BJ대상 인기상 수상2016년2016 아프리카TV BJ대상 대표 BJ 50 수상[13]2018년2018 아프리카TV 특별상 수상아시아모델어워즈 올해의 크리에이터상2019년2019 아프리카 BJ대상 게임마스터상 수상대한민국 청년의 날 크리에이터 어워즈 게임부문 대상졸업한 학교에 관한 이야기를 거의 하지 않아 정보가 거의 없다. 고등학교는 현재 자율형 사립고등학교인 대전대성고등학교를 졸업했다. 본인이 방송에서 대학교 휴학 신청을 하러 갔다가 선배랑 이야기 한 썰을 푼 적도 있고 보컬을 전공으로 대학을 갔다는 말 또한 한 적이 있다.본인 말로는 공부 잘하는 편[14][15]이었다고는 하지만 이를 뒷받침하는 근거를 공개하지 않았다. 방송을 보면 영어에 취약한 모습을 보이는데, 실제로 영어 탈출맵이나 외국 서버를 플레이하면 매니저가 일일히 번역하여 도움을 주는 경우가 많다. 지금은 외국 탈출맵을 플레이할 때 어느 정도 해석을 하는 모습을 보이지만, 사실 외국 탈출맵을 찾아오는 너불이가 다 해석해준다 그 이전에는 쉬운 영어를 번역하기 위해 매니저가 도와주었다고 한다. 이에 대한 수많은 증언이 있지만 대표적인 예로 knife(나이프)를 '크나이프'로 읽었다는 증언이 있다.[16]한때 중국어를 공부했었지만[17], 중국어는 그만둔지 오래고 블리즈컨에 다녀온 후 영어를 공부해야겠다는 생각이 들었다고 한다.수학 능력은 정말로 안좋은데, 마크에이지 리턴즈2에서 암호를 풀어낼때 초등학교 때 나오는 그 각을 이해를 못해서 헤매거나 음수와 양수를 혼동하기도... 단순한 암산 능력은 그나마 잘하는데, 어릴 때 구몬 선생한테 매를 맞아가면서 수학 문제를 풀었기 때문이라고.2012년도에 BJ 쭈니라는 탑 BJ의 고정멤버 Junharry(전해리)라는 멤버로부터 주목을 받기 시작하고 Junharry가 방송을 밀어줄 정도로 친한 사이였다. BJ 쭈니 방송의 서포터 랭킹 15위였다, 또한 BJ 쭈니의 여성 멤버인 밀크의 방송국에도 서포터 3위에 랭크되어 있었다. 2015년 이후에는 언급이나 관심이 없다.웬만한 방송국들에 서포터 가입이 되어 있다. 악어가 타이니팜을 플레이하며 스티커를 대량 받게되자 상위권 BJ들에게 친하게 지내자는 의미에서 쐈다고 한다. 그러나 당시에는 방송 초중반이었고 2015년 이후 서포터 랭킹이 많이 하락한 상황이다. 2016년 아프리카를 떠난 이후에는 옛말이 되었다.대정령과 머독은 2013년 지스타 때 벌칙 영상을 찍어주는 것으로 만났다. 그 이후, 대정령의 집에서 머독과 함께 아이작의 구속 켠김에 왕까지를 플레이하거나[18], 러스트 방송을 진행한 적도 있다. 11월 후반에 머독과 함께 블랙스쿼드 방송을 진행했다. 2014년 12월 초에는 대정령, 머독과 황혼의 숲 모드를 진행하였다. 대정령은 2014 아프리카 BJ 페스티벌에서 수상소감으로 "나보다 잘나가는데 계속 나를 따라잡겠다고 하는 악어, 너 나랑 좀 오래가자" 라는 훈훈한 수상소감을 남기기도 했다. 대략적으로 2017년 후반부터는 교류가 없는 듯 하며, 대정령의 뒷담화 논란 이후 한때는 그와 친했던 다른 유명인과 마찬가지로 없는 사람 취급 중. 왜인지 머독도 언급하질 않았다. 2017 트위치 파티때는 머독과 만난적이있다. 최근 뉴띵마을 컨텐츠에서 머독과의 교류가 있었고, 그 후엔 자주 언급하는 편이다.잉여맨 방송의 전 멤버였던 김리하, 가그 등을 방송에서 언급하거나 가끔 같이 게임을 하는 모습을 보여주었고, 잉여맨의 전 고멤인 냄새(현 치킨쿤)와 친했었던 모습을 보여준 걸로 보아 잉여맨과도 친분이 있었던 것 같다. 한때 악어는 잉여맨의 전 방송국 서포터 2위이자 현 방송국 서포터 3위였다.[19] 또 같은 소속사로 같이 한솥밥을 먹고 있는 사이이기도 하다. 2015년 9월 28일에는 김리하와 롤을 플레이하기도. 전 멤버인 쮸쮸와 롤을 하기도 했다.이춘향은 방송 초창기부터 알고 지낸 사이[20]로 악어의 상황극 컨텐츠 중 하나인 '늪지대 극장' 에 참여하기도 했다. 살인자를 찾아라, 무협지존2 같은 특집방송을 할때면 거의 언제나 매니저로 방송을 보고 있다. 마크에이지3에서는 11회차부터 악어국가에 시민으로 특별 참여하게 되었고 주로 악어국가의 비밀창고를 담당했다. 참고로 이곳에서도 악어는 서포터 16위의 큰손이다.[21] 여담으로 과거 이춘향과 악어는 누가 더 베스트 BJ가 먼저 되는 지 내기도 했다고 한다. 이춘향 또한 견자희와 함께 마인빌드팀의 하늘섬의 비밀을 플레이했고 현재 견자희의 유투브에 업로드되어 있다. 늪지대가 4주년을 맞이했을때 방송국에 축하 팬아트를 올렸다.2016년 9월 멋사와 같이 버튼찾기 맵을 진행하기도 했다. ### 최근에는 같이 배그를 플레이하기도 한다.양배추, 깝탑, 도날드킹, 여푸, 아지[22], 여울[23], 스폰지골드, 김느피 등은 이전 악어방송의 멤버, 매니저 역할을 맡았던 사람들이다. 2015년 중반까지는 연락을 하는 사이였다고 하나, 2015년 11월 이후 여러 사건이 터진데다가 악빠들의 각종 만행이 이어져 지금은 이들의 사이가 어떻게 되었는지는 시청자들도, 팬들도 모른다고 한다.양배추는 2016년 12월 31일 언급하였으며, 마크에이지 시즌4, 해신 등의 컨텐츠 제작에 도움을 준다고 한다.가감승제 라디오 방송을 진행하는 스카이라인 플레이스의 대표인 케타와는 4년간 사제지간을 맺고 있다고 한다. 4년간 악어를 봐오던 악어의 최측근이다. 악어가 춤을 그만두고 방송을 한다고 했을때도 가장 많은 대화를 했다고 한다. 참고로 케타가 밝힌 악어의 과거로는 2년간 6시~10시까지 한번도 방황하거나 빼먹지 않고 연습했었는데, 방송으로 진로를 옮긴다고 했을 때 방송에 대한 열정을 느낄 수 있었다고 한다. 가감승제 방송의 늪지대가 더 이상 출연하지 않고, 17년 이후에는 서로 언급이 없다.여캠 BJ 뜨밍은 악어가 방송 초창기에 시청자가 적을 때 홍보도 해주고 하면서 도와주던 BJ라고 한다.쿠쿠크루의 김준수와도 친하다. 양띵과 김준수와 함께 놀이공원에 간 영상이 김준수의 유튜브에 올라와있다.에디 킴과도 친분이 있다. 에디 킴은 양띵의 동갑내기 절친이라서 양띵과의 친분이 닿아서 생긴 인연으로 보인다. 2015년 1월 방송에서 에디킴과 합동캠방을 진행하며 에디킴의 신곡(apologize)을 홍보하기도 하였다. 이후, 에디킴의 쇼케이스에 초대받기도 했다.사이다와 친하다. 사이다와 함께 롤을 플레이하는 것이 사이다의 유투브에 공개되었다. 사이다가 10만 구독을 축하하기 위해 악어가 바나나송 영상에 김이브, 박가린과 함께 참여하여 축하해준 적도 있다.[24] 이후 2016년에 들어서도 사이다의 방송에 찾아와 같이 게임을 플레이하기도 했다.김이브와도 친하다. 술자리에서 만나면 양띵과 함께 셋이서 자주 논다고. 김이브의 집에 가족을 제외하고 처음 찾아온 남자 중 하나라고한다.위 두사람과 절친인 BJ박가린과도 안면이 있다. 박가린이 방송에서 농담조로 가끔씩 언급할 정도. 최근에 악어 유튜브에 박가린이 등장한 영상도 존재한다.MC 팡이요와도 친분이 있다. 악어가 서울에 볼 일이 있다고 MC팡이가 BJ였을 시절 그의 집에서 하룻밤 묵은 적이 있다. 원래 아무도 모르고 넘어갔을 일이었지만 팡이가 새벽방송 도중 갑자기 '왜 안자고 있어?' 라며 누군가와 대화하는 장면이 비춰졌고, 시청자들이 누구냐고 캐묻자 팡이가 별 일 아니라는 듯이 악어와 같이 있다고 답해서 그 날 팡이 방송을 본 극소수의 시청자들만 이 사실을 알게 됐다. 악어는 자다 일어난 상태였기 때문에 캠에 나오진 않았지만, 같이 있다는 증거로 모바일로 아프리카에 접속해 팡이 방송에 별풍선 100개를 쏘는 훈훈한 장면이 연출되기도 했다. 이 날 악어는 팡이 집에서 묵느라 방송국이 녹방 상태였고, 무엇보다 이 때가 새벽이라서 팡이 방송에도 시청자가 적었기 때문에 이 사실을 아는 악어팬들은 많지 않다. 이 뒤로 메이플스토리2를 플레이했을때 팡이요가 길드 랭킹에 올라가 있는 팡이의 실물 사진을 보고 잘생겼다- 같은 긍정적인 언급을 했고, 현재 유튜브에 올라간 영상에서는 "아 여기 팡이형이 랭킹 1위더만" 이라며 방송에 팡이요를 언급한 적이 있다.리그 오브 레전드 BJ인 직스교수와도 아는 사이로, 고등학교 동창이라고 한다. 몇번 같이 방송을 하며 롤을 플레이하는 모습을 보여주기도 했다. 악어방송 4주년 특집 캠방에서 멤버들과 함께있는 모습을 보여주기도.BJ우레와도 친분이 있는 것으로 추정된다. 방송 전 노가리 시간에 우레라는 사람과 나눈 스카이프 대화가 살짝 공개된 적이 있었다.최고기와도 안다. 며칠 전 방송에서 최고기의 노래를 틀어주기도 했고, 유튜브 100만명 축하영상에서 나오기도 하였다. 같은 트레저헌터 소속이기 때문으로 보인다.100만 구독자 축하영상에 철구의 축하인사가 있는것을 보면 철구와도 아는 사이로 추정된다.2016 유튜브 팬페스트 골드버튼 수상 영상에서 버블디아, 레인보우(아이돌)의 오승아, 도티가 악어의 골드 버튼 수상을 축하해 주기도 했다.더 로얄 라이브 이후에 보겸과 상당히 친해졌다. 서로의 방송에 자주 언급이 자주 되며, 포트나이트 대회에 같이 출연하고, 아시아 모델 어워즈에 같이 수상을 하기도 하였다.아이돌 인피니트의 멤버들과 친분이 있다. 롤 등 게임을 같이 방송에서 플레이하기도 하였다.슈퍼주니어 멤버들과도 친분이 있다. 인스타그램에서 같이 찍은 사진을 확인해볼 수 있다. 그중에서도 희철이 유튜브, 트위치 개인방송을 할수 있게 도와주었고 예성과는 SNS 맞팔로우 중이다. 2018년 크리스마스때는 사회복무 중이던 규현과 사진도 찍어서 올렸다.2AM의 정진운과도 친분이 있다. 인스타그램에서 확인해볼 수 있다.배틀그라운드를 만든 크래프톤의 대표인 김창한과 친분이 있다. 악어의 인스타그램에 김창한의 집에서 찍은 사진이 있다.[25]이 외에도 수많은 유튜버, BJ, 스트리머들과 친분이 있으며 악어의 인스타그램에는 연예인들과 찍은 사진이 많다.2020년 9월 23일 술먹방에서 고등학교 시절 다니던 댄스 학원에 있는 컴퓨터에서 친구가 깔아놓은 마인크래프트를 주말마다 플레이 했는데 친구가 아프리카에서는 멀티를 할 수 있다는 말을 듣고 아프리카TV를 처음 접했다고 밝혔다. 어떤 BJ의 도움을 받아 방송을 시작했다고 한다.[26] 참고로 악어는 지금은 기록이 남아있지 않지만 잉여맨 전 방송국의 서포터 랭킹 1위였을 정도로 아주 팬이었다고 한다. 또한 악어가 잉여맨의 컨텐츠를 변형해 방송 컨텐츠를 만들기도 했다. 대표적인 것이 바로 랜덤무기전쟁. 잉여맨과는 친분이 있는 것으로 보이며 잉여맨은 악어를 "그 친구 키도 크고 잘생겼다"라고 팬들에게 말한 적이 있다.2012년 1월 13일 마인크래프트의 요소 중 하나인 모드 방송을 시작했다. 초기에는 개인 컴퓨터가 없어 일주일에 한번씩 연습실 컴퓨터를 사용해 방송했다고 하며, 첫 방송때, 마인크래프트로 간단한 건축물을 제작하여 "크으~" 처럼 간단한 리액션만 했는데 시청자가 약 20~30명 정도 되었다고 한다. 이후 멤버들을 모집하여 방송을 하다 2012년 중 멤버가 대거 교체되었다.[27]2012년 6월 13일에 베스트 BJ가 되었다. 그 후 7월 1일에 테스터 말베가와 핑켓이 1기 고정멤버가 되었다. 12월 3일 기준 고정멤버는 핑맨, 밀오, 대박군, 황금이, 광섭이형인듯 하다. 악어의 1기 멤버 팬트 모집글2012년에는 평일에는 10시 30분에, 토요일에는 오후 10시부터, 일요일은 오후 2시부터 방송을 진행했었고, 평일에는 멤버들과 함께 하는 방송[28]을 진행하였다.2012년 방송스케줄이때까지는 흔한 BJ중 한 사람이였으나, 악어가 본격적으로 전성기를 찍게 된 건 2013년 겨울에 같은 마인크래프트 전문 BJ인 양띵과의 콜라보부터였다. 이는 시청자 사이에서 많은 화제가 되었고, 악어가 여기까지 성장할 수 있게 해준 발판이기도 했다. 이 때부터 어느정도 인지도가 쌓였고, 이때 악어를 처음 접한 사람들이 매우 많다. 그래서 카페에 악어를 알게 된 팬들의 계기를 보면 양띵과의 합방을 통해 알게 되었다는 팬들이 상당히 많다.[29] 양띵과의 합방을 통해 당시 BJ 랭킹 20위에 드는 등 놀라운 성과를 보이며 인기BJ가 되었다.2014년에는 방송의 변화가 컸던 해다. 2014년 초반에는 테스터 여울과 매니저 리타, 도날드킹이 하차를 하였으며, 유튜브의 화질 개선을 노력하는 모습을 보였다.연중에는 새로운 여성 멤버인 수닝이 들어오고 멤버 양배추가 탈퇴하였다. 또 새로운 매니저로 스폰지골드와 느피가 들어왔다. 또한 멤버들중 핑맨과 멋사, 중력[30]의 개인방송이 이뤄지며 멤버의 유튜브가 개설되었고, 멤버들의 컨텐츠 팀이 제작되었다. 컨텐츠 팀이 제작됨과 동시에 다량의 컨텐츠가 등장하였고, 특집 컨텐츠인 살인자를 찾아라 시즌 3가 나옴으로써 시청자들의 호응을 받았다. 또 방송의 욕설 감소를 위해 자체적으로 노력하는 모습을 보였다. 그 덕분에 방송에서는 놀라울 정도로 욕설이 깨끗이 사라졌다.연말에는 대규모 컨텐츠 마크에이지, 그리고 최초 평화 컨텐츠인 악어의 숲(말만 평화지..)을 통해 시청자들의 호응을 받았다. 이 해 말에는 개리, 달자, 너불의 개인방송이 풀렸다. 또 멤버 여울이 컴백했다. 이렇게 승승장구하는 모습을 보였다. 하지만 그만큼 무개념 빠가 대량 증가하여 시청자는 물론 악어방송을 아는 사람들에게도 비판을 받았다.2015년 연초에는 컴백했던 멤버 여울과 고정매니저 여푸가 개인사정으로 방송에서 하차하였다. 또한 늪지대 멤버 전원이 트레져헌터 소속 크리에이터가 되어 좀더 방송 외적으로 활동하는 모습을 보여 주었다. 컨텐츠로는 대규모 컨텐츠 늪지대 컴퍼니와 살인자를 찾아라 시즌 4로 호응을 받았다.그러나 한 팀원의 폭로로 늪지대 공식팀의 문제가 불거졌으나 늪지대는 사과방송에서 제대로 된 사과 없이 그저 눈물만 보였다. 이후 해당 팀원은 조리돌림을 당하고 늪지대는 이 사건을 은폐했고, 그렇게 이 문제는 잠시 동안 알려지지 않았다. 하지만...여울이 다시 멤버를 탈퇴한 이후 만득의 개인방송이 풀렸고, 원래 있었던 핑맨, 멋사, 중력 뿐만 아니라 개리, 달자, 너불의 개인 유튜브 또한 개설되었다. 이때 양띵의 추천으로 사생활 채널 또한 새로 개설되었다. 또한 여성 멤버인 수닝은 악어의 지인인 다솜과 함께 메이크업 유튜브 '뷰티다다(뷰티DADA)' 유튜브를 개설하여 여성 시청자를 공략했다.연중에는 특집컨텐츠 살인자를 찾아라 시즌 5가 방송, 탈퇴한 매니저였던 리타가 공식 멤버로 참가하였고, 장기컨텐츠였던 늪지대 컴퍼니가 끝이 났다. 또 오랜 시간 함께 해온 청일점 매니저 스폰지골드가 매니저를 탈퇴했다.2015년 8월부터 KBS의 예능 프로그램 예띠 TV의 진행자로 출연하게 되었다. 이후 악어는 9월 30일까지 예띠 TV의 진행을 맡았으며, 악어가 예띠TV에 출연하고 대외적인 활동이 많아지면서 방송 빈도가 줄어들자 매주 수요일 멤버들이 전부 방송을 켜서 컨텐츠를 진행하여 시청자들이 선택해서 볼수있는 방송을 얼마간 진행하였다.9월 20일에는 느피가 대학 편입 관련으로 매니저를 하차했다. 현재는 컨텐츠 종족전쟁 때부터 방송에 자주 비추었고 악어 방송에서도 친분을 쌓아올린 댄디갱팀 소속 김남순이 임시매니저를 맡고 있다.10월 20일, 늪지대의 공식팀을 운영하는데 있어 월초에 있었던 열정페이 논란에 다시 한번 불이 지펴졌다. 이로 인해 악어는 11월 말까지 휴방을 하게 되었고, 예정된 컨텐츠는 전부 미뤄졌다. 이로 인해 수많은 시청자들이 늪지대의 추악한 본성이 드러났다며 돌아서게 되었다. 자세한 사항은 악어 열정페이 사건, 악어 열혈팬 등급 논란 문서 참조.11월 22일 사과방송과 함께 방송복귀를 예고했다. 그 즈음 팬카페에 멤버들과 자신의 해명,사과글이 올라왔고 공식 팀원들과 대화를 나눈 결과, 영상편집기획팀, 멤버 달자가 팀장인 픽스팀은 해체 되었고 멤버 중력과 리타가 팀장인 마인빌드는 멤버 핑맨이 팀장인 댄디갱팀에, 멤버 너불과 개리가 팀장인 불리한팀은 멤버 수닝이 소속된 수상한 프로젝트팀에 병합을 할 계획이라고 밝혔다. 사과방송이 끝나고 여러 시청자들이 "수많은 논란과 문제들이 여전히 해명되지 않았고, 이에 대해 제대로 해명해 달라"고 요구했지만 11월 25일 방송이 재개했다.12월 22일, 2015 아프리카 시상식에 멤버 핑맨과 함께 참가, 인기상을 수상했다.12월 25일 크리스마스 날에는 이전부터 자주 모습을 보이던 댄디갱 팀원 김남순이 고정매니저가 된 사실을 밝혔다. 참고로 청일점이다.2016년 1월 7일부터 늪지대 관계자 전원의 방송이 해금되었다. 수닝과 리타는 물론 매니저까지 방송이 가능하다고 한다. 물론 매니저들은 전문적으로 방송을 하는 것이 아니라 하고 싶을 때 하는 경우에 가깝다고 한다.1월 2일, 3일, 9일, 10일 총 4일간 블랙스쿼드 스폰방송을 진행했다. 팬카페에서는 인증 이벤트가 열렸다. 2016년 1월 13일 방송 4주년을 맞았다.1월 23일 시청자 참여 컨텐츠 마크에이지3의 축소판인 마크에이지3: 리턴즈가 방송 예정되었다.1월 31일 리타와 만득의 유튜브가 개설되었다! 2월 10일 수닝의 유튜브가 개설되었다만... 아무 영상도 올라오지 않았다.2월 21일 마크에이지3: 리턴즈 방송때 늪지대방송 처음으로 시청자 약 67000명을 기록했다![31]2월 23일 악어유튜브의 구독자수가 100만명을 달성하였다.6월 27일 악어의 일방적인 공식팀 해체 통보로 일명 악어 공식팀 해체 사건이 발생했다. 공식 팀원들과 상의하지 않고 공식팀 해체를 선언하였으며 심지어 어떤 공식팀 팀원 한명은 해체 소식을 공지가 올라오기 2분 전에 들었다고 한다.6월 29일 공식 유튜브에 올라온 Swamp Challenge #9 이후로 영상이 올라오지 않고 있다. 그리고 이 영상은 1만 4천 개의 싫어요[32]를 받을 정도로 당시 악어와 멤버들은 많은 질타를 받았다. 그리고 늪지대에서 생긴 일 채널은 같은 날 올라온 '수닝님의 밤을 때우는 법' 영상 이후로 영상이 올라오지 않았다. 또한 멤버 수닝은 자숙 기간이라면서 SNS에다 셀카를 올려 비난을 받았다고 한다.8월 1일 악어 공식팀 해체 사건으로 인해 중력과 함께 베스트 BJ의 자격조건인 1달[33]에 최소 15시간/5일 이상 방송을 충족하지 못하게 되면서 베스트 BJ 지위를 상실하였다가 당일인 8월 1일 17시 30분 경 악어와 중력의 베스트BJ 지위가 다시 원상 복구되었다. 팬카페 회원 한 명이 문의를 했는데, 베스트BJ는 부득이한 사유로 방송을 하지 못하게 될시, 연장신청하면 기간이 연장된다고 한다.이것으로 추측해보자면, 악어는 아프리카측에 베스트BJ 연장신청을 했다는 것이 된다. 이에 본인이 사건저지르고 베스트BJ 박탈되기 싫으니 일단 연장신청하고 어정쩡하게 복귀했다는 비판이 있었다.8월 6일 약 40분의 사과방송 이후 8월 7일 랜덤무기전쟁과 판도라 신들의 전쟁 컨텐츠가 진행이 되면서 42일만에 복귀를 하였다. 시청자수는 3만 명 정도였다.9월 18일 방송에서 멤버 달자가 집안사정과 군대로 인해 하차하게 되었다. 영상 사상 첫번째 졸업 멤버이다.10월 29일 아프리카TV를 그만두고 트위치로 넘어왔으며 동시에 유튜브 동시 송출을 시작했다. 동시송출 체제 전환에도 유튜브에서는 2만 명, 트위치[34]에서는 1만 여명이 시청하고 있어 여전한 인기를 보여주었다. 또한 악어의 멤버들도 아프리카TV를 그만두고 트위치로 넘어왔다. 영상2월 18일, 악어와 멋사의 고유색을 각각 초록색과 흰색으로 변경하고, 나뭇잎을 쓰던 리타의 고유색을 연두색으로, 노트블럭을 쓰던 수닝의 고유색을 갈색으로 확정지었다. 다만 고유색 변경 문제에 대해 일부 카페 회원들이 크게 반발하기도 했다.같은 2월 18일에 마크에이지 리턴즈2의 진행을 예고하였고, 그 다음주인 2월 26일에 1일차 방송을 시작으로 마크에이지3R2를 진행했다. 당시까지는 마크에이지 시청자수 최고기록이 약 6만명이였지만, 리턴즈2를 통해 트위치와 유튜브 스트리밍을 합해 약 10만명의 동시 접속 시청자 수를 기록하며 흥행에는 크게 성공하였다. [참고]2월 25일, 양띵TV와 늪지대가 함께 서울에서 '착한 문구점'이라는 오프라인 행사를 진행하였다. 여기서 얻은 수익은 기부하였다고 한다.마크에이지3R2의 주작/각본 논란이 제기되었다. 현재까지도 해명 및 사과하지 않고 방송을 진행하고 있는 중이다.4월 1일부터 양띵TV와 2번째 합동 방송을 진행한다. 지난 2013년 12월~2014년 2월에 진행했던 첫번째 합동방송 이후 3년 만에 진행하게 되는 것. 2주마다 진행하며, 월요일에는 양띵 방송에서 늪지대의 컨텐츠를, 토요일에는 악어의 방송에서 양띵TV의 컨텐츠를 진행한다. 하지만 5월 13일 악어 방송에서 양띵의 컨텐츠를 방송한 이후로 합동방송 진행을 하지 않고 있는데 서로의 스케줄이 겹쳐서 하지 않고 있다고 한다.2017년 4월 1일(악어)➝4월 3일(양띵)➝4월 17일(양띵)➝4월 22일(악어)➝5월 8일(양띵)➝5월 13일(악어)7월에 악어X창조의법칙 이란 제목으로 창조의 법칙을 플레이하기도 했다.8월부터는 트위치와 유튜브 동시송출을 중단하고 유튜브에서만 방송을 진행한다고 한다. 트위치와의 관계가 나빠진것이 아니라 트위치 방송때마다 여러 문제가 발생해서 유튜브에서 진행하는 것이라고 한다.[36]10월에 마인크래프트 WEGL 대회를 개최하였다. 총 상금은 1700만원으로 방송인 예선은 14일, 시청자 예선은 28일, 결승전은 지스타에서 이뤄진다. 마인크래프트에 배틀그라운드를 재현해서 진행하는 대회이다. 7월 이후 최초로 트위치에서 동시 생중계가 될 예정이다. 늪지대 크루의 멤버들도 물론 양띵크루의 멤버, 바위골렘, 희바, 전 멤버 배추등 다양한 스트리머가 참여하였다.  자세한 내용은 마인크래프트 WEGL 대회 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.12월 30일에 멤버인 개리가 늪지대에서 졸업한다고 밝혔다. 원래 방송이 8시이지만, 방송이 8시 30분으로 미뤄졌고, 살인자를 찾아라 해신 특집을 하기로 하였으나, 방송 준비가 덜 됐다는 이유로 비공개 녹화로 진행한 야생 능력자 특집을 방송했고, 뒤이어 개리의 탈퇴를 언급하였다.[37][38]이전과 별 다를 것 없이 기존의 주 컨텐츠를 위주로 방송하며 방송 일정이 살짝 변동되어 수 토 일에 진행되며 방송 시간은 저녁 8시 부터 시작하며 게임 진행은 주로 30분~50분 정도 지난 뒤에 진행된다.지난 4월 마크에이지4로 유튜브 동시 접속 시청자 수 11만을 다시 돌파했다!이번 2018년은 대규모 컨텐츠들이 꽉꽉채워진 한 해가 될 것이라고 한다. 악어 방송을 좋아하는 시청자라면 꼭 챙겨봐야할 한 해라고.7월 21일 생방송에서 컨텐츠 진행 전 타 플랫폼으로 옮기는걸 생각하고 있다라고 말했다. 정확한 플랫폼 언급은 없었으나, 많은걸 배우고 싶어서 옮기는거라고. 후에 컨텐츠가 끝나자 뭉치는걸 생각중이다라고 언급하였다.7월 28일 생방송에서 컨텐츠 진행 전 아프리카로 플랫폼을 옮기며, 당장 내일(7월 29일)부터 동시송출을 할 것이다[39]라고 말했다. 카페의 반응은 그야말로 난장판. 하지만 일각에서는 과거의 악어로 돌아갈 수 있을 것이라는 주장도 있다. 그야말로 BJ악어의 귀환 7월 29일 아프리카TV에 마크에이지 시즌4 27회차 방송으로 컴백하였다. 컴백하자마자, 여러 BJ들의 환영을 받으면서 성공적인 복귀를 이뤘다.8월 5일 생방송에서 컨텐츠 진행 전 유튜브 생방송은 더이상 진행하지 않으며, 앞으로 아프리카TV에서만 생방송을 할 것이다라고 말했다. 생방송 플랫폼만 아프리카TV로 옮긴 것이며, 동영상 플랫폼은 그대로 유튜브로 유지한다. 이는 마크에이지 시즌4 28회차 방송부터 적용된다. 이전 후 늪지대 전원 시청자수가 팍 줄었다. 묵념 내다버린 100만 구독자[40]2018년을 종합해보자면 상반기에는 마크에이지 시즌4로 한동안 성장을 안하던 악어 방송이 10만명의 실시간 시청자 기록 등 상승기를 가졌다. 하지만 하반기에는 아프리카TV 방송 시작으로 하강세[41]를 보였다. 유튜브 구독자는 133만에서 점점 떨어지고 있고[42], 일일 조회수조차 저조한 수준이다. 종족전쟁2가 큰 성과를 거두지 못하고 있기에 신규 컨텐츠로 예정되어 있는 '해신'도 인기를 끌지 못할 가능성이 커졌다. 또 멤버 전원이 아프리카TV로 플랫폼을 옮기며 유입 시청자 수는 감소하고 기존 시청자 층이 반토막이 나며 상황은 현재진행형으로 나빠지고 있다.신년 시작과 동시에 파산게임3, 해신과 같은 대형 장기 컨텐츠를 내세우며 조금씩이지만 구독자 수를 회복하고 있다. 거기에 수요일엔 드래곤볼 모드 실황을 하게 되어 잠깐동안이지만 일일 컨텐츠를 진행하지 않게 되었다. 이 성장이 방학시즌 뒤에도 이어질지가 관건이다. 여담으로 드래곤볼 모드실황의 상황이 영 좋지 못하다. 다른 일일컨텐츠와 다르게 한 회차당 6편인데, 다른 대형 컨텐츠 보다 인기가 떨어지기에 1번째 영상의 조회수가 3번째 쯤 가면 반 토막 나버리고 그게 6번째 영상까지 유지되어 조회 수 측면에서 일일컨텐츠 보다 떨어진다. 3월, 방학시즌이 끝나면서 구독자 수는 다시 점점 떨어져가고 있다. 사실 방학시즌임에도 불구하고 조회수가 많이 나오지 않았다. 어떻게든 관심을 끌어보기위해 양띵과 크로스 콜라보도 하고 거의 동시에 장기컨텐츠인 해신까지 선보였으나 꽤나 인기있던 마크에이지4와 비교하면 그 효과가 미미하다 못해 거의 없는 수준이다.(실제로 그 인기없던 종족전쟁2와 파산게임의 조회수가 비슷하다. 해신은 조금 낫다) 모드컨텐츠가 별 인기를 누리지 못하여 다시 일일컨텐츠 체제로 돌아가는 중이다. 또 악어유튜브에 토크 영상과 타 게임 영상의 비중이 점점 높아져가고 있는데, 토크 영상은 그냥 의미없는 노가리를 재탕하는 느낌이 크긴 하지만 조회수는 나오니 그렇다 쳐도, 타 게임 영상이 인기가 너무 떨어진다. 어쩔때는 조회수가 일일컨텐츠의 반도 안나올 때도 있다.그 원인은 플랫폼 변경이다. 아프리카TV → 트위치(유튜브 동시송출) → 유튜브 → 아프리카TV 순으로 플랫폼을 옮겨갔는데, 가장 흥했던 것은 트위치와 유튜브 동시송출 하던 시절이다. 유튜브+트위치 합산  11만명 이상을 찍을정도로 여파는 대단했다. 물론, 유튜브빨이라고 할 수도 있지만, 그 시절 트위치[43]로도 시청자 3만명 이상[44]을 달성하며 인기를 끌었다. 그러나 아프리카로 플랫폼 변경을 한 뒤 시청자 수가 급감하기 시작했다. 악어크루 입장에선 시청자 유입을 위한 노림수 였겠으나 장기컨텐츠인 종족전쟁의 시청자 수는 초반 6~7만명에서 한 달만에 4만명 수준으로 떨어졌으며 2018년 4분기 들어갈 즈음에는 유튜브 성장이 정지, 오히려 구독자 수가 감소하기 시작했다. 따지고 보면 플랫폼 변경이 악어크루가 2018년 방학시즌이라는 기회를 두 차례나 날려먹는데 직접적인 영향을 주었을 수도 있다. 악어유튜브의 컨텐츠 특성상 10대들이 주 연령층이 될 수 밖에 없다. 그런 10대들에게 아프리카TV는 유튜브에 비해 생소해서 유입을 노리기가 힘들다는 것이다.[45]또 방송 당일부터 생긴 문제가 있다면, 아프리카의 화질이 타 플랫폼에 비해 열악하다. 악어의 송신 설정 실수일 수도 있지만 7000k[46] 치고는 심각하게 흐린 화면. 당장 유튜브 녹화본과 아프리카 방송화면을 비교하면 얼마나 화질이 구린지 알 수 있다.(유튜브도 자체적으로 열화가 일어난다) 트위치는 이런 현상이 훨신 덜한 편이라 더 비교가 된다.2월, 악성팬덤에 시달리던 악어팬카페가 대규모 개편/축소의 일환으로 기존 게시판이 다수 삭제되고 규칙이 개편됨에 있어 기존 카페 멤버들과 팬들의 비공식팀들이 불만을 호소했다. 5월, 악어 유튜브의 성장이 결국 쇠퇴의 길을 걷고있다. 구독자 수는 6개월간 약 15,000명 정도가 빠져나갔으며 수익과 직결되는 조회수의 경우 해신과 같은 대규모 컨텐츠도 단일 영상 10만을 못 넘는, 저조한 성적을 올리고 있다. 악어 유튜브 뿐만 아니라 늪지대 전체도 마찬가리로  멤버 중 구독자가 가장 많은 멋사는 2016년 10월, 한창 늪지대가 플랫폼 이전 준비를 하고 있을 때 '마인크래프트 실험실'이라는 마크 유저층을 공략한 컨텐츠를 내세우며 빠른 성장을 보여줬지만, 2018년 9월[47]부터 하락세를 기록하더니 현재는 구독자가 14,000명 이상 빠져나갔고, 핑맨은 18년 1월 쯤 노가리 방송이나 타 스트리머와의 합방[48]으로 트위치 내에서의 인지도가 빠르게 올라가며 멤버들중 가장 큰 성장세를 보여주었지만 아프리카TV로 넘어오는 시점 부터 성장이 급감하더니, 구독자 40만을 바라보고 있던 때가 무색하게 약 9,000명 이상의 구독자가 빠져나갔다. 중력도 마크에이지4 버프로 착실히 구독자를 쌓아오던 도중 아프리카TV로 이전한 후 무슨일인지 약 13,000의 구독자가 빠져나갔다. 너불의 개인 채널 주 컨텐츠는 먹방이므로 제외.[49]다. 이외에도 리타, 수닝, 만득등 비교적 구독자 수가 적은 멤버들도 동일한 시기부터 침체기가 시작되었다.첫 번째 원인은 대규모컨텐츠의 실패이다. 악어크루는 마크에이지4의 성공으로[50] 다시 한번 반등의 기회를 가지게 되었고, 마크에이지4를 이을 대규모 컨텐츠인 '해신' 까지의 기세를 이어나가기 위하여 급히 '종족전쟁2'를 준비했다. 급히 제작한 만큼 완성도가 부족했고, 이미 마크에이지4로 눈이 높아진 시청자들은 종족전쟁2에서 실망했다. 또 마크에이지는 제작기간 동안 멋사의 컨텐츠 건축 방송, 무기 텍스쳐 제작 방송 등 계속 시청자들의 관심을 키워왔으나 이번엔 그런 거 없다.또 8개월 간의 전쟁 컨텐츠 후의 또 다른 전쟁 컨텐츠 종족전쟁2가 악수였다는 시각도 존재한다. 지금까지 대규모 컨텐츠는 어느정도 텀을 두고 진행되었지만,[51] 만약 '파산게임3'이 없었다면 8개월 동안  마크에이지4 → 3달동안  종족전쟁2 → 해신이 됐을 것이다.(물론 마크에이지4와 해신은 RPG가 주이긴 하지만) 1년 내내 전쟁 진짜 전투민족이었다하필 이 때가 '변화없이 반복되는 일일 컨텐츠'라며 욕을 먹고있던 상황인지라, 일일 컨텐츠의 비중을 줄이고 대규모 컨텐츠로 롱런을 기대한 것 같지만 시청자 입장에선 '변화없이 반복되는 일일 컨텐츠 → 전쟁 컨텐츠'가 됐을 뿐이다. 결국 침체기에 빠진 악어크루는 '파산게임3'를 토요일로 편성 하고, 수요일엔 새로운 모드 컨텐츠를 선보이며 일일 컨텐츠가 한 편도 없는 방송을 진행하기도 했는데, 토요일 파산게임3가 큰 호응을 얻지 못하고 일요일에 편성된 '해신'도 큰 성적은 거두지 못한 상태에서 수요일 모드 컨텐츠가 망해버리면서 "일일컨텐츠가 그립다"라는 반응이 나오기 시작했다. 결국 종족전쟁2로부터 굴러온 마이너스의 스노우볼을 막지 못하며 악어유튜브는 방학 시즌을 날려버리게 된다.두 번째는 플랫폼 변경이다. 주 시청층인 10대 후반~20대 초의 시청자들에겐 아프리카TV의 인식이 좋지 않았고[52], 유입되어야 할 시청자층인 10대 초중반의 시청자들은 유튜브 스트리밍이 사라지며 관심도 서서히 줄어들기 시작했다. 참고로 그 트위치에서 가장 인기 많은 NINJA조차 마소와의 계약으로 MIXER로 이적하면서 시청자수가 트위치 시절에 비해 대폭 줄었다. 원래대로라면 아프리카TV에서 유입된 인원이 유튜브에 안착해야 하나, 이미 고인물 들이 넘쳐나며 시청자 층의 나이도 비교적 높은 아프리카TV에선 마인크래프트는 인기가 없었고 타 크리에이터들이 유튜브와 저연령층 대상 굿즈에 힘을 쏟아붇고 있을 때 악어크루는 삽질하며 현재에 이르렀다고 본다. 반면 트위치에서는 스트리머들끼리 마인크래프트가 주 컨텐츠가 될 정도로 합방이 잦으며 서로가 합방 이후의 성장세가 가파른 경우가 많다. 악어 크루의 멤버들도 트위치로 플랫폼 이전 후 몇 백명을 유지하던 멤버들의 시청자 수가 타 스트리머와의 합방, 클립 수출을 통해 서너 배로 불어날 정도로  이점이 있었다.마인크래프트 자체의 인기 하락도 분명 존재할 것이다. 실제로 2017년~2018년은 느린 패치랑 컨텐츠의 한계 그리고 베틀그라운드랑 포트나이트의 등장으로 해외에서도 마인크래프트는 크게 쇠퇴해버렸다. 하지만 2019년부터 마인크래프트가 10주년 기념 및 대규모 업데이트로 다시 전성기 시절을 맞이하고 있고 우왁굳과 풍월량 심지어 퓨디파이[53]까지 종합게임 스트리머들마저 다시 마인크래프트 컨텐츠를 하면서 시청자들을 늘리고 있는 반면 악어크루만 하락세를 맞이한건 그건 전략상의 문제가 존재하거나, 마케팅이 부족하여 시청자들의 이목을 끌지 못했다는 것.또 새로운 일일 컨텐츠의 제작이 느려짐에 따라 특정 컨텐츠가 반복되어 시청자는 지루함을 느끼고, 신규 콘텐츠도 퀄리티가 낮아서 발길을 끊게 만드는 것도 한목한다. 이럴 때 공식팀의 부재를 처절히 느낀다. 더불어 유튜브 썸네일의 경우에도 시네마4D를 이용해 만든 마인크래프트 캐릭터 이미지를 사용하는데, 매 번 같은 구도에 캐릭터 표정은 거의 변화가 없으며, 썸네일을 보고 무슨 내용인지 알아차리기 힘든(...) 직관적이지 않은 점 등이 악어 유튜브 유입을 더욱 줄이고 있다. 차라리 다른 스트리머처럼 일러스트레이터를 고용하거나, 기존의 시네마4D 사용 방식을 바꾸는 것이 좋아보인다.2019년 11월에도 상기한 문제점들은 그대로 존재하며, 악어유튜브 구독자 수는 130만의 벽이 허물어지고 128만 대까지 내려앉은 상태이다. 영상당 조회수는 10만을 넘기는 것도 힘들어 보이며 해신을 비롯한 모든 대규모 컨텐츠들은 이렇다할 성과를 보이지 못한채 흥행실패에 그쳤다. 유입을 늘리기위해 트위치 스트리머들과 합방을 기획하는가 했지만 3번에 그친데다가 1합방 1스트리머.(...) 기존의 일일컨텐츠를 그대로 가져오는 바람에 상대적으로 이해도가 낮은 타 스트리머들과 캐미를 보여주는 것에 실패했다. 그나마 게이머들의 관심이 집중되는 G-Star라는 기회에선 뭔가 보여주나 했으나 2017년 wegl 마크 배그를 재탕, 거기다 10월 중순 부터 모든 멤버들의 1달 휴식까지. 멤버들의 개인방송 시청자 수도 18년 트위치 시절의 1/5~1/10까지 떨어져버렸다.12월 15일과 내달 22일에 선보인 마크에이지4R의 0회차(테스트 및 토너먼트), 1회차에서 약 4만명의 시청자 수를 확보하였다. 기존 대규모 컨텐츠의 스타트에 비해선 화력이 부족한 느낌이 들지만, 현재 악어의 일일컨텐츠 방송의 시청자 수나 악어유튜브의 쇠퇴 등을 고려한다면 비교적 순항 중이다.22일 이 날 메인 카메라인 악어는 히든 퀘스트로 인해 1회차부터 방송 내내 노가다를(...) 했다.[54] 이에 불만을 가진 시청자 일부가 팬카페에 비난성 글을 작성함으로서 몇 달 동안 컨텐츠를 준비한 멋사[55]가 멘탈이 와장창 깨져버리는 사태가 발생(삭제됨)[56], 2부로 롤 내전 방송 중이던 악어에게까지 소식이 전달되며 상쾌한 컨텐츠의 시작 날이 그대로 분위기가 곱창이 되어버렸다. 방송 도중에 일어난 일이라 악어크루 전원이 분노했고, 그 중 만득은 욕설과 함께 "이래서 대규모 컨텐츠 만들기가 싫은거다."며 격노하였다. 얼마나 갑작스럽고 얼탱이가 없는 병크였던지 그 악명높은 악갤의 대피소인 MCN갤도 평소완 달리 위로여론이 형성되었다.1월 12일 신년을 맞아 중대 발표를 하였다.카페 요약본 5가지로 더 요약하면1. 양띵법인과 악어법인이 합병할 것이다.2. 트레져헌터와의 재계약을 포기하고 계약 해지하였다.3. 악어 크루 전원이 트위치로 플랫폼 이전한다. (이전 계정 그대로 사용)4. 1월 18일,19일(토, 일) 마크에이지4R를 연속 방송한다. 20일에 8주년 기념 단체 캠방을 한다.5. 수닝의 캐릭터가 화관 쓴 갈색머리 캐릭터에서 늑대 소녀(머리 색 유지)로 변경. 퍼스널 컬러도 빨간색으로 변경여기서 가장 눈 여겨볼 점은 바로 3번 항목인 트위치로의 플랫폼 이전이다. 악어 크루는 이전에 유튜브(악어)/트위치(멤버)에서 아프리카 TV로 생방송 플랫폼 이전을 하였는데, 이전 직후 멤버들의 시청자 수가 큰 폭으로 떨어지고 악어 생방송에서 조차 평일 시청자가 1만 명대 이하로 떨어지는 급격한 쇠락을 겪었는데, 이는 트위치에 비해 불편한 아프리카TV의 시청 환경과 악어방송이 아닌 멤버 방송만 보는 시청층이 이동하지 않았던 것, 타 플랫폼에 비해 마인크래프트라는 장르의 유입이 현저히 적은 곳이었다는 문제가 있었다.이번 결정은 당장 악어의 마인크래프트 생방송에 끼칠 영향은 미미할지도 모르나 멤버 방송의 주된 문제점이였던 신규 시청자 유입을 어느 정도 해소할 수 있을 것으로 보인다.[57] 이전의 변경 소식[58]들과는 다르게 이번 소식에 대해 팬카페에서 매우 긍정적인 반응을 보이고 있다. 플랫폼 이전의 직후의 반동은 그리 크지 않을 것으로 보이며 이것으로 악어는 총 4번[59] 생방송 플랫폼을 변경한 인터넷 방송인이 되었다.1월 18일 트위치 복귀 방송에서 평균시청자가 4만 5천 명을 돌파[60][61] 20일 8주년 단체 캠방에서 3일 만에 유료 구독자 수 2000명을 넘으며 트위치 복귀를 마쳤다.1월 29일, 드디어 시청자들이 염원하던 트위치(유튜브) 스트리머 마크 배그 대규모 합방이 성사되었다. 원래는 기존의 일반컨텐츠였으나 너불과 중력이 당일 이사로 인터넷이 끊기는 바람에 대체컨텐츠를 찾던 중 멤버들이 친한 스트리머들에게 개인 메세지를 보내며 방송 시작 약 1시간 전에 합방이 잡히게 되었다. 여러 마린이 스트리머들이 정신없이 패치기를 설치하는 모습이 볼만하다. 참여한 방송인은 금사향[62], 룬레이, 류으미, 망개, 마뫄, 사모장, 삼식, 오요, 이춘향, 조디악, 코아, 투보, 콩콩이다.[63]팀 구성은 멋사 망개 사모장 / 투보 룬레이 코아 /  리타 핑맨 금사향 / 수닝 이춘향 삼식 /  류으미 오요 만득 / 조디악 마뫄 콩콩 으로 구성되었다. 원래는 투보가 리타, 금사향팀이고 핑맨이 룬레이 코아팀이였으나 서로 바꾸었다. 여담으로 우승팀은바다에 떠다니는 파란 팬티를 저격해 죽인[64] 핑맨, 리타, 금사향 팀이다. 최다 킬포인트는 4 포인트의 조디악. 퍼블 투보2월 15일 방송에서 트위치 팔로워 20만을 달성하였다.2월 25일 기준, 오랜만에 구독자 수가 128만 명에서 129만 명으로 증가하였다가 3월 26일에 다시 128만 명으로 감소하였다.4월 6일 일요일부터 4월 15일까지 진행된 뉴띵마을에 악어를 시작으로 악어크루 전원이 참여하였다.6월 8일, 인벤을 통해 2020 AMD 자낳대 시즌 1에 미드라이너로 참여하는 것이 공지되었다.  Black Crocodile's Tears (검은 악어의 눈물)TOPJGLMIDBOTSUP룩삼[1]BCT 김진효  한동숙[2]BCT 한동숙 악어BCT 악어 도현[3]BCT 도현  얏따BCT 얏따 Coach김목경, 핏빛계약(탑), 러브갈리오(미드), 성현(서폿), 개인팟(서폿), 피글렛 <포지션 교체>[1] 포지션 교체 전 : 원딜(BOT)[2] 포지션 교체 전 : 탑(TOP)[3] 포지션 교체 전 : 정글(JGL) 팀명은 팀장인 악어의 이름을 딴 BCT(Black Crocodile's Tear). 연습 기간 내내 최약체로 뽑히며 전패가 예상되었으나 재넌지원금 상대로 1세트를 선취하며 좋은 모습을 보여줬다. 비록 2, 3경기 패배로 역전을 당했으나 악어는 뽀삐와 갈리오로 내내 좋은 모습을 보여줬다. 다음 날 열린 3/4위 전에서도 1세트 탈리야로 좋은 모습을 보여 승리했으나 2세트에서는 제라스로 0/5/1를 기록하며 순당무의 애니[65]에게 찢기는 모습을 보였다. 3세트에서는 시그니쳐 픽인 조이를 드디어 꺼냈으나, 갑자기 계정이 영구 정지를 당하면서 게임에서 나가지고 악어 명의의 모든 계정이 정지 당하며 재경기도 진행할 수 없는 희대의 사건이 벌어졌다. 당시 상황 자체가 핵을 사용을 할 이유가 전혀 없고, 정지 사유에 적힌 8시 경에는 2세트 제라스로 부족한 실력을 보여주며 헬퍼 의심을 하는 이는 적었으나 어쨌든 영구정지를 당했고 당장 라이엇이 이를 해결할 수 없다고 하여서 멘탈이 갈려 버렸다. 게임은 무승부로 일단 중단되었으나 억울한 심정을 감출 수가 없었다. 심지어 네이버 실시간 검색어 순위에 오를 정도로 화제가 된 사건이었으나 다행히 라이엇 측에서 재빨리 시스템 오류였다며 확인을 해줘서 선동꾼들의 난립은 막을 수 있었다. 이에 악어 본인과 팀원들도 그렇고, 이 경기를 관전하고 있던 NDS의 팀원들마저도 "전판에 0/5/1로 발려서 다행이였지 만약 제라스로 스킬 다 맞추고 캐리했으면 어떻게 됐겠냐" "아마 라이엇이 해명해줘도 어림도 없었을 것이도 타진요꼴 났을 것이다."라는 말을 했다.그러나 이 점이 라이엇에겐 독이 됐는데, 유명인이 아닌 일반 유저가 억울하게 영구 제재 됐을 때는 대처가 굉장히 느리거나 아예 정지를 풀어주지 않았기 때문이다.7월 5일부터 1주일간 악어크루끼리만 진행하는 24시간 서버 늪지대 던전스가 진행되었다.[66]1화8월 1일, 포트리스 배틀로얄 런칭 쇼케이스에 참여했다.[67]8월 19일, 악어 방송에 구독 배지가 생겼다. 늪지대의 트레이드 마크인 ∀에 마인크래프트 검을 합친 모양이다. 해당 구독 배지는 악어의 팬이 그림판으로 만들어서 보내준 것이라고 한다.2014년 종족전쟁 참여 이후로 늪지대의 매니저로 활동하였던 김남봉이 공식적으로 늪지대의 멤버로 합류하였다.9월 30일, 인벤을 통해 2020 AMD 자낳대 시즌 2에 미드라이너로 참여하는 것이 공지되었다. 그렇게 당하고도 JD Gaming (조리돌림게이밍)TOPJGLMIDBOTSUP러너JDG 러너 철면수심JDG 철면수심  악어JDG 악어 따효니JDG 따효니 이춘향JDG 이춘향 감독인간젤리 JDG 인간젤리코치더샤이, 브론맥(탑), 웅(정글)[1], 빙고(바텀)[2] -[1] 現 담원게임아카데미 코치 (前 Team Dynamics, AWESOME SPEAR, RunAway)[2] 現 젠지엘리트아카데미 코치 #팀명은 징동 게이밍을 패러디하여 조리돌림 게이밍(JDG)으로 팀명을 정하였다. 이번 대회에서는 악어가 미드중 최고 티어로 지난 시즌5에 비해 참가자 수준이 많이 낮아서 캐리가 가능할 것으로 예상되었다. 게다가 팀의 다른 멤버들 또한, 스크림에서 좋은모습을 보여주며 우승후보로 손꼽혔고 악어의 넓어진 미드 폭을 활용하여 밴픽적으로 우위를 점하고, 탑, 정글의 러너교와 철면수심이 좋은 모습을 보여주어서 상체위주의 게임을 바탕으로 좋은 모습을 보여주었다.10월 12일 4강전 1세트에서 탈리야를 픽하였고, 매드라이프 감독의 귀살대 팀이 미드를 집중적으로 공략하면서, 데스가 많았지만 상대적으로 다른 라인이 성장을 보여주었고 탑과 정글의 캐리로 1세트를 가져갔다. 2세트에서는 사일러스로 상대의 럼블, 에코, 세트 등의 궁극기를 적재적소로 잘 활용하였고, 철면수심의 적극적인 미드 개입으로 초반부터 사일러스가 잘 성장하고 첫 전령 싸움에서 더블 킬을 하면서 역전의 빌미를 얻었고, 23분 드래곤 한타에서 이기면서 JDG의 흐름으로 넘어가게 되었다. 그 후 상체의 성장 차이를 바탕으로 승리를 하면서 결승전에 진출하였다.결승전 1세트에서는 킨드레드로 킬을 하며 표식을 쌓고 중후반부터 말그대로 킨드쇼를 보여주면서 승리하였다. 2세트에서는 영정 제라스를 픽하였는데 역시 후반으로 갈수록 캐리력를 보여주며 압도적인 차이로 승리하였다.10월 11일, 방송에서 마크에이지 3를 다시 할 가능성에 대해서 언급하였다. 렉을 줄이기 위해 1.7.2 버전이 아닌 상위 버전에서 진행할 가능성도 있다고 하였고, 멋사의 개인방송에 따르면 사실상 확정인 것으로 보인다.10월 23일, 악어유튜브의 구독자가 126만 명으로 감소했다.12월 26일, 2021 자낳대 시즌 1 갱맘 팀의 미드라이너로 참여했다. 해기버스데이TOPJGLMIDBOTSUP해기TBD스나랑TBD악어TBD류제홍TBD박잔디TBD감독갱맘코치아이린[1] 상세정보[1] IREAN 허영철, 전 Evil Geniuses 감독현재 정규 방송 시간은 매주 수요일, 토요일, 일요일 오후 8시이다.방송의 형식은 30분에서 길게는 4~50분정도의 준비시간+유튜브 홍보+스폰 등을 한뒤 컨텐츠를 시작하는 편이다. 보통 1시간 30분~2시간, 장기컨텐츠는 2시간~3시간 정도 진행한다. 트위치로 이동한 뒤에는 1부, 2부 방송을 진행한 뒤 3부로 멤버의 개인방송을 진행하는 편이다. 평일(수요일) 방송때는 가볍게 1부만 하고 끊는 경우도 있다.전에는 평일에도 방송을 했다. 평일 오후 10시 30분에 진행되었지만 2016년 4월 19일을 기점으로 주말에만 방송한다. 이유는 열정페이 사건 때문에 기존 컨텐츠들이 쓰지 못하게 된 것, 이 때문에 방송의 다양성이 감소하여 주말 방송에 신경쓰고 평일에는 비공개 촬영을 한 뒤, 유튜브에 업로드 한다.[68] 하지만 2018년 3월 28일, 2017년~2018년 겨울방학 당시 진행했던 수요일 평일방송을 이벤트 형식으로 계속 진행한다고 한다. 단, 평일방송은 이벤에 방송이니만큼 어느날 갑자기 하지 않을 수도 있다고 악어가 직접 언급했다. 2018년 3월 28일 기준으로 8시에 방송을 진행할지, 10시에 방송을 진행할지 고민중이라고 한다.극초반에는 주로 모드리뷰를 방송소재로 했으나, 베스트 비제이가 되고 멤버를 모집한 이후 주로 다른 멤버들과 경쟁하는 배틀로얄 형식의 컨텐츠가 주를 이룬다. 그리고 최근에 들어서는 여러 플러그인이나 모드를 이용하여 추리 컨텐츠등의 다양한 종류의 컨텐츠를 만들고 방영하고 있다. 컨텐츠의 대한 상세한 설명은 하위 문서 참고.본래 방송 내 욕설 규제사항은 없었으나 욕설 때문에 방송을 보는 도중에 눈쌀을 찌푸리는 시청자들이 여럿 있었기 때문에 늪지대에서 대개혁이 일어난 2014년 중반기 부분부터는 방송 내 욕 사용을 자제하고 있다. 때문에 방송 내 욕설이 거의 없는 편. 다만 핑맨같이 입이 거친 멤버들은 우발적으로 욕을 하는 경우가 있긴 하지만 다른 방송에 비해서 심한 정도는 아니다. 멤버 개인유튜브에서는 수위가 조금더 풀리고, 영상에서는 삐처리가 된다.또한 인기가 많은 특집 컨텐츠를 진행할때면 항상 영상을 재촉하는 글이 쏟아져 나온다. 이 때문에 2015년 초에 팬카페에서는 등수놀이, 빠, 욕설 등의 행위는 전부 삭제하고 차단하겠다고 공지했다. [69]팬닉은 A를 뒤집은 모양인 ∀로 2013년 2월 8일에 카페에 공지가 되었었고, 3월 2일자 방송에서 냄새가 스카이프 아이디를 바꿀떄부터 본격적으로 쓰이게 되었다. 현재 악어가 올린 글은 비공개처리가 되었다.마인크래프트를 방송의 주 컨텐츠로 잡아 팬덤에서 저연령층 시청자의 비율이 매우 높다. 그에 따라 팬덤 내부에서도 문제가 많다. 유튜브의 댓글의 질은 최악. 등수놀이는 기본, 과도한 팬심, 친목질이 판을 친다.[70] 특히 악어가 빠르게 탈락하거나 패배하는 상황에서는 해당 원인을 제공한 멤버를 향해 욕설과 비난이 넘친다. 팬덤 문서 참고2020년에 트위치로 다시 방송을 이적한 뒤로 무개념 시청자가 폭증하여 늪지대 멤버들이 방송에서 싸우는 모습이 급격하게 증가하였다. 때문에 늪지대 팬들 사이에서도 서로 잼민이, X빠 등으로 부르며 싸우는 분위기가 생성되었다. 다른 방송과 비교했을때 어그로나 앵무새에 매우 민감하다. 이런 채팅이 간혹 발견되면 수많은 시청자들이 비난을 한다. 최근엔 늪지대 멤버들이 이러한 행동완장질을 자제해달라고 요청한 상태라 조금 줄은 편이다.늪지대의 돋보적 대표 컨텐츠인 마크에이지가 진행되는 시기동안엔 팬카페가 엄청나게 불탄다.[71][72] 하나의 예로 마크에이지 4R을 진행하는 동안 마크에이지 관련 글이 엄청나게 쏟아져 팬카페 내에 따로 마크에이지 게시판을 개설했으며, 카페글의 폭증으로 인해 카페 등급이 숲등급으로 상향되는 웃픈일이 벌어졌다.악어크루악어 공식팀방송 콘텐츠일일 콘텐츠 목록단기 콘텐츠 목록대규모 콘텐츠 목록스토리 콘텐츠 목록보류된 콘텐츠 목록(~2018.7) 악어 마이너 갤러리최초는 악갤에서 시작했다. 하지만 무분별한 인신공격 등으로 악어가 폐쇄 요청을 해, 2018년 7월 24일 폐쇄가 되었다.(2018.7~2019.11) 내로남불 마이너 갤러리2018년 7월 27일, 악어 갤러리 패쇄된 날로부터 3일 이후에 악갤 부갤주가 개설한 여러 대피소용 갤러리였다.원래는 악갤 난민 수용소로 쓰이고 있었으나, 내로남불 마이너 갤러리의 매니저가 영구차단되어 갤러리가 사실상 망하게 되었다. 이후 악갤럼들은 트헌갤로 이주하여 이 갤러리는 방치되던 중이였다. 그 후 트헌갤도 폐쇄되고 다중갤이 등장해 다시 그 대피소로 사용되던 중이었다. 현재는 운영정책 위반으로 폐쇄되었다.(2018.8~2019.10) 트레져헌터(MCN) 마이너 갤러리2018년 3월 5일, 양띵 마이너 갤러리(이하 띵갤)의 매니저가 개설한 띵갤의 대피소 목적 갤러리였다. 이후 악갤이 폐쇄되자 악갤과 띵갤 매니저들의 합의로 두번째 악갤이 되었다.'트레져헌터 소속 변호사가 갤러리 매니저에게 연락하였고 문제되는 글이 있을 시 법적 조치를 취하겠다'는 경고를 받아 2019년 10월 14일 매니저의 요청으로 폐쇄되었다.(2019.10~2020.12) 다중채널 네트워크 마이너 갤러리2019년 1월 23일에 개설한 갤러리이다. 2019년 10월 13일, 트헌갤이 패쇄되어 다중채널 네트워크 마이너 갤러리로 이주하게되었으며,  치트키 마크에이지의 신작(4R)이 방영된다는 소식으로 세번째 악갤 포지션을 맡게 되었다.마크에이지4R과 뉴띵마을 같은 콘텐츠들이 방영되고, 코로나19와 학교 개학 연기와 같은 요소들이 한꺼번에 겹치며 악갤의 전성기를 맞게된다.이후 디시인사이드 마이너 갤러리 운영원칙 변경으로 인해 또다시 폐쇄되었다. 다중갤럼들은 아카라이브 악어크루 채널로 이주했다가 인플루언서 마이너 갤러리로 다시 이주했다.(2019.12) 트레져헌터 마이너 갤러리2019년 12월 11일, 트레져헌터 마이너 갤러리가 생성되었다. 보통 폐쇄된 마이너 갤러리는 복구되는 일이 드물지만, 트헌갤의 경우 당사자(회사)가 아닌 매니저가 자진 폐쇄 요청을 한 것이었고, 이름에 '(MCN)'이라는 글자가 없기에 엄밀히 따지면 다른 갤러리에 해당한다.타이밍 좋게도 악갤 역할을 하던 다중채널 네트워크 마이너 갤러리가 개판이 되어 갤럼들은 연어처럼 돌아왔지만, 빠르게 폐쇄되었다.(2020.12~) 인플루언서 마이너 갤러리다중채널 네트워크 마이너 갤러리가 폐쇄되자, 다중갤럼들은 인플루언서 마이너 갤러리로 이주하였다.어느 날 악어는 이상하게 생긴 상자를 호기심에 건드렸다가 하루에 한 번 랜덤으로 초능력을 얻을 수 있는 랜덤맨이 된다.그 후로부터 평범한 초등학생인 동시에 악당으로부터 마을을 지키는 랜덤맨이 되어 악당을 물리치기 시작한다.하지만 핑맨 대마왕과 개리 부하는 랜덤맨의 방해에도 불구하고 매번 나쁜 짓을 꾸미는데….도티, 양띵에 이어서 3번째로 애니메이션 채널에 진출하게 되었다. 애니원, 챔프, 애니박스 총 3개의 채널에서 방송되는데, 애니원에서는 12월 9일(금)부터 매주 금요일 오후 4시, 챔프에서는 12월 5일(월) 매주 월요일, 화요일 오후 5시, 애니박스에서는 12월 6일 (화) 매주 월요일, 화요일 오후 8시 15분에 방송된다.이 세계는 다시 한 번 영웅을 필요로 한다! 모든 길드를 통합하고 최후의 영웅이 될 자는 누구인가!도티에 이어 두번째로 컨텐츠를 TV 방영하게 되었다.애니박스에서 7월 4일(수)부터 매주 수요일 오전 1시 30분[73], 챔프에서는 7월 6일(금)부터 매주 금요일 오후 10시에 방송된다.