샌드박스 네트워크 소속 크리에이터로, 과거에는 다양한 게임을 플레이했으나, 현재는 주로 배틀그라운드와 관련된 영상들을 제작하는 유튜버. 가끔 게임 외의 컨텐츠도 진행한다.닉네임인 연다는 연두색 판다의 줄임말이다.[22] 그래서 연두색 판다 캐릭터를 쓰고 있으며, 마인크래프트 스킨에도 연두색이 들어가 있다.[23]상술했듯 마인크래프트로 방송 활동을 시작하였고, GTA와 오버워치를 거쳐 배틀그라운드로 넘어왔기에, 시청자 연령층이 낮아 무개념 시청자가 많아 이를 해결하기 위해 트위치 채팅창 규정이 엄격한 편이다. 방송 중에 심기를 건드리거나 방송에서 언급되지 않은 타 스트리머 또는 시청자, 매니저의 닉네임 언급 등 [24] 문제의 소지가 있는 행동은 바로 밴. 또한 친한 타 스트리머와 합방을 하지 않을 때 언급하는 것을 싫어한다. 특히 김블루와는 서로 친하며, 둘 다 유튜브와 트위치에서 어느 정도 입지를 다진 스트리머이기에 시청자들 사이에서도 서로에 대한 언급이 잦은데, 이게 앞서 말한 무개념 시청자층과 시너지를 일으켜 채팅창이 순식간에 초토화되기도 한다. 때문에 현재는 싹둑이를 이용하여 언급하는 즉시 차단하고 있다. [25][26]본인 채널 외에도 친분이 있는 크리에이터들의 방송에 출연하고 있다. 2016년부터 지금은 해체된 도도한 친구들의 멤버들과 함께 잠뜰 방송에 고정으로 출연했었으나 2019년부터 출연률이 낮아지다가 2020년부터는 출연하지 않고 있다.[27]2019년 7월 연두단을 위해 샌드박스 스토어와 함께 연다 한정판 굿즈를 출시했다. 굿즈 리스트[28][29]날짜설명링크2015.01유튜브 가입#2015.07구독자 1천 명 달성#2015.08구독자 5천 명 달성#2015.09구독자 1만 명 달성#2016.01구독자 2만 명 달성#2016.03구독자 3만 명 달성#2016.05구독자 4만 명 달성#2016.08구독자 5만 명 달성#2018.02구독자 20만 명 달성#2018.07구독자 40만 명 달성#2018.09구독자 50만 명 달성#2019.02구독자 70만 명 달성#2019.08구독자 80만 명 달성#주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 팬들이 보내는 메일에 항상 성심성의껏 답해주며, 팬카페도 매일 들어간다고 한다. 할아버지 성대모사를 맛깔나게 잘 한다.웹툰이나 만화를 좋아하지 않는다.[75]시청자가 언급하는 과거 중에 본인이 모르는 부분도 있다! 스토커서브웨이의 단골이라고 한다. 헬스장을 갔다 온 후 먹는다고 한다.치즈케이크를 좋아한다. 다만 먹으면 끝이 없어서 호두파이가 낫다고 한다.본인에게 전달하고 싶은 택배는 샌드박스로 보내되, 반드시 포장에 "연다"라고 써서 보내라고 강조한다.[76] 택배가 본인 앞으로 가기까지 1달 넘게 걸리기 때문에 음식물이 썩을 수 있으니, 직접 만든 음식은 보내지 않기를 바란다고 언급하였다.노래를 잘 부른다.[77] 스트리머를 하지 않았어도 노래로 먹고 살 수 있을 정도라고 노래 방송 할 때마다 말한다유행하는 최신 노래를 잘 모른다고 한다. 그래서 노래 부를 때 항상 같은 곡만 부른다. 과거 자신이 사는 아파트에서 모종의 일로 경비원에게 간첩 의심을 받은 적이 있다.#냉면은 계란을 먼저 먹고, 면은 자르지 않고 먹는다. 자르면 맛이 떨어진다고...가장 낫다고 생각하는 햄버거 브랜드는 버거킹이다.먹방 유튜버도 어렵다는 온정 왕돈가스 먹기를 성공했다!V-Log[78]한 달에 한 명이 천만 원 이상을 후원하면 삭발한다고 한다.[79]머독의 팬이다.[80]팬카페 관리는 편집자 체스가 관리한다. 썸네일 일러스트는 아로와 윤뫙이 나눠서 담당한다. 이전엔 뽈룡[81]과 육식토끼[82], 여랭디가 담당했었다.원래 좀이 아닌 것 같지만... 많이 먹는 편이라고 언급했다. 쟁반짜장 4그릇과 탕수육에 서비스로 온 군만두를 혼자서 다 먹고 빈그릇으로 냈다고...이게 사람이야 돼지야 판다야[83]시청자 참여 방송[84] 마라톤 중 AI로 오해받은 적이 있어 이에 대해 해명영상을 올린 적이 있다.#감옥탈출 리마스터 버전에서 범죄자 이름에 연다를 적으면 캐릭터의 스킨이 연다의 캐릭터로 바뀐다. [85]파생[前]이라는 실친이 있다. 닉네임은 파란 생선의 줄임말이며 캐릭터도 파란 생선이다. 시간이 잘 맞아서 같이 배그할때가 많다고 한다.설구 모형을 구매해서 옆에 두고 방송했다. 가끔 신나거나 무슨 일이 있으면 돌리기도 했다.[87] 현재는 이사가면서 자연스럽게 퇴장했다.생일이 만우절이다. 그래서인지 트박스 생일 축하 영상댓글에 만우절 드립이 가득하다.비행기가 그려진 배틀그라운드 티셔츠가 굉장히 많다고 한다. 방송할 때 거의 비슷하거나 같은 티셔츠만 매번 입는다(...)[88]돈 벌어서 인천 송도로 이사를 가고 싶다고 한다.오후에 녹화한 후 저녁에 파생과 함께 헬스장에 운동하러 간다.[89]유튜버 피아노캣이랑 롤 팀랭을 하지 않는다. 아이디는 파생의 컨텐츠를 도와줄때만 로그인하고 평상시에는 아는 동생에게 빌려준다며 사실을 밝혔다.[90]이상형은 마음 따뜻한 여자. 눈을 실눈처럼 뜨면서 웃음이 예쁜 여자를 좋아한다고 한다. 첫여친이 낙타를 닮았다고.1달에 1번 스스로한테 보상을 주는 치팅데이가 있다.평소에는 서울말을 사용하지만 편한 사람이나 사투리가 섞인 사람과 대화할때는 사투리가 자동으로 섞여나온다고 한다.삼성중공업에 취업하기 위해 국가기술자격증과 컴퓨터 자격증 6개를 땄었다고 한다. 취업은 아쉽게도 떨어졌다고.돈을 모아서 부모님께 집을 사드리는 것이 목표라고 한다.하루 종일 풀만 먹기 vs 하루 종일 두리안만 먹기를 선택하라고 하면 두리안만 먹을 수 있을 것 같다고 한다.쌀국수를 먹으면서 고수를 처음 먹어봤는데 화장품 로션을 먹는 맛이었다고 한다.자신의 집 주변에 유튜버나 스트리머가 살고있으면 몸 관리를 잘 해줄 자신이 있다고 한다.PC방에서 첫 방송을 켰다고 한다. 마인크래프트로 친구들과 가장 큰 아파트 짓기를 했다고.얼굴이 공룡상이라고 한다. 실제로도 잘생겼다.예전에는 마인크래프트, 오버워치 등의 게임을 했었지만 현재는 배틀그라운드를 주 컨텐츠로 삼고 있다.Among UsApex 레전드Eternal Return: Black SurvivalFall GuysGunfire RebornHelltakerPACIFYRaftSCUMSuper Bunny GameTotally Accurate Battlegrounds # #TRPGUntitled Goose Game(#1 #2 #3)VisageVRChatWitch it!감옥탈출 리마스터 오리지널 리마스터갱비스트데드 바이 데이라이트레인보우 식스 시즈 #레프트 4 데드 2리그 오브 레전드 #마인크래프트메이플스토리몬스터 헌터발로란트배틀그라운드 (모바일)슬라임 랜처아스트로니어아이작 리버스언더테일 몰살엔딩 불살엔딩오버워치타이탄폴테이블탑 시뮬레이터카트라이더 #외 여러 편콜 오브 듀티 (블랙 옵스 4) (모던 워페어)[43] (콜드 워)포트나이트휴먼 폴 플랫 #매일 오후 4시에서 6시 사이에 8분 이상의 영상을 업로드한다만.. 2020년 들어 업로드 시간이 많이 들쑥날쑥해졌다.[44] 주로 배틀그라운드와 VRChat을 업로드하며, 가끔 브이로그와 기타 게임들이 업로드된다.[45]2018년 5월 전에는 본인이 직접 편집 후 업로드하였지만, 이 영상을 기준으로 편집자 체스가 고용되어 업로드한다.2020년 10월 7일 이후 업로드가 오후 7시쯤 되고 있다.2020년 5월 24일 11시 경, 유튜브에서 편집자의 실수로 인해서 영상들이 전체 비공개되었다가 11시 10분 쯤 비공개된 약 1500개의 영상들이 전체 공개된 적이 있었다. 10분 가까이 영상이 추가되었으며, 12시 쯤 다시 생방송 영상들이 비공개되었다.[46] 이 알람 폭탄 사태로 인해 약 2천 명 정도의 구독자가 감소하였으며, 그 날 업로드된 영상이 알림이 뜨지 않았다. [47]싱크를 맞추고 목을 푼 후[48] 주로 배틀그라운드를 진행한다.생방송은 업으로 삼는 것이 아닌, 시청자들과 소통하기 위해 켠다.[49]연다의 방송을 보다보면 죽창이라는 말이 등장하는데 연다의 후원금 단위로, 1죽창은 1,000원을 의미한다.주로 친한 스트리머들과 합방을 많이 한다.[50][51]방송 시간은 매우 비정기적인 편.[52][53]게임 방송을 안할 때는 노래 방송이나 저챗 방송을 하기도 한다.[54][55]19년 여름부터 캠을 켜고 생방송을 진행하기 시작했었다.[56]트윕 룰렛이 추가된 적이 있었다. 일반 룰렛[57]과 말가면 룰렛[58]이 있었으며 현재는 사용하지 않고 있다.슬로우 모드 채팅창을 사용한다.닉네임을 불러줬으면 하는 잼민이들의 무분별한 채팅때문에 방송화면에는 닉네임이 보이지 않도록 채팅창이 업데이트되었다.투네이션 후원과 함께 '연다 운동시키기 룰렛'이 추가되었다.2018년 10월 경, 방송 중 핵 사이트를 들어가서 핵 판매자와 상담을 하고[69] 싼 데 하나 사야겠다며 농담을 던지는 등 논란의 여지가 있는 행동을 하였다. 이로 인해 본 계정[70]이 밴을 당하였고,[71] 본 계정이 영구 정지를 먹은 현재는 과거 자주 사용하였던 부계정을 다시 사용하여 방송을 진행하고 있다. 해당 방송에 관해서는 유튜브에 해명 영상을 올렸다.일각에서는 부정 프로그램 사용자가 너무 많은 현실과 관련하여 연다를 옹호하는 의견도 있지만, 밴 처리 당할 당시, 연다는 펍지주식회사 파트너 스트리머였으며, 부정 프로그램에 대한 옹호 발언으로 비추어질 수 있는 만큼, 경솔한 행위였던 것은 부정할 수 없다.[72]또한 후에 연다가 다시 펍지 주식회사 파트너 스트리머가 되자 다시 카페에서 논란이 일기도 했다.2020년 7월 '전화번호를 인게임 닉네임으로 지정해두면 전화가 올까?'라는 컨텐츠를 김블루, 꼬예유, 봄수와 함께 진행하였다. 해당 컨텐츠를 이용한 영상은 김블루 유튜브와 연다 유튜브에 업로드 되었었으며, 현재 둘 다  비공개 처리되었다.[73] 지정한 번호는 안심번호로 1회성이라 괜찮을 것이라 생각하고 컨텐츠를 진행했지만 일부 시청자들이 앞에 010을 붙여서 엉뚱한 사람에게 전화를 걸게 되는 일이 벌어졌다. 안심번호를 이용했으나[74] 썸네일에서 010을 적은 것은 비판을 피하지 못하고 있다. 이 사건에 대해 사과문을 게시하였다.생방에서 저챗할때 썰을 많이 푸는 편이다. 유튜브에도 몇 개의 썰이 올라와있다.재생목록[91]2017년부터 배틀그라운드 영상이 올라오고 있으며, 한 때는 거의 모든 영상이 배틀그라운드 관련 영상들이었다. 배틀그라운드 방송 초기에는 김블루와의 듀오, 타 스트리머등과 주로 배틀그라운드를 플레이했고, 최근에는 다양한 스트리머들과 대나무 크루[30]와 함께 플레이하고 있다. 배틀그라운드 파트너 스트리머이며,[31] 대회 출전 경험도 있다. 게임 실력이 우수하여 공방[32]에서 핵 스쿼드나 핵 사용자들을 자주 만나는 편이다. 묘하게 M249에 애착을 보이며, 현재는 새로 추가된 MG3에게도 애착을 보이고 있다.[33]종합 게임 컨텐츠의 일환으로, 2020년 10월부터 생방송과 영상이 올라오기 시작했다.# 자체 캐릭터가 있으나 제작 전에는 외국인이 선물해준[34] 페럿으로 플레이하였으며, 현재는 사람 연다 캐릭터#와 대/소형 페럿 캐릭터 2개#를 가지고 있다. 꿀렁꿀렁거리는 작은 페럿이 묘하게 매력적이다2018년부터 마인크래프트 영상을 업로드하지 않았으나[35], 2019년 10월 이 영상을 시작으로 다시 업로드하기 시작했다.[36]가끔씩 배그에 문제가 생길 시 생방송에서 진행했다. 2018년 이후에는 플레이하지 않고 있다.2020년 8월 4일 이 영상을 시작으로 유튜브에 업로드하고 있다. 대나무 크루, Studio Yeunda 그리고 채팅 매니저들과 주로 진행하며, 다른 스트리머들과 합방을 하기도 한다.[42]채팅 규칙이 빡빡하긴 하지만 그 룰로 인해 채팅창이 깨끗한 편이다.[59]!명령어, !후원, !규칙, !업타임, !게임, !장비, !감도, !멤버 명령어가 존재한다.[60][61]존칭 사용. 연다 뒤에 '님'을 붙이지 않은 채팅을 치면 안 된다. [62]일기 및 징징글, 연바[63] 등 다수가 보기에 불쾌할 채팅 금지.아래의 룰은 공식적인 채팅 룰이다.[64][65]타스트리머 발언[66]시청자수 발언 [67]명령어 3회 연속 사용반말, 욕, 혐오발언선 넘는 요구[68]방송 채팅에서 무분별하게 '유하' 언급을 자제하는 분위기이다. 주로 게임이 끝났을 때, 혹은 우승했을 때 '유하'를 권장하는 편.----자동차 사고 썰----다이어트 방법----인터넷 이야기----응급실 썰----북한 간첩 썰----방밍아웃 / 팬미팅 썰----택시기사님 썰----헬스장 입구컷 썰----가슴 만져진 썰----두리안 먹방 썰----방송사고 썰미끄럼틀 타다가 머리를 부딪힌 적이 있다고 한다. 그 때 창문으로 어머니가 보고 계셨는데 병원은 가지 않았다고. 이 때 피부가 죽어서 뒤쪽이 좀 휑하다는 걸 고등학교 때 어머니께서 '너는 왜 그렇게 뒤가 휑하냐'고 하셔서 알게 됐다고 한다. 병원에 가보니 탈모 초기증세... 스트레스성 탈모일 수도 있다고 의사가 말했다고 한다.엄청 큰 트럭이 발을 밟고 지나간 적이 있다고 한다. 횡단보도에 발을 올려놓는 좋지 않은 버릇이 있었는데 그 위로 차가 슥~하고 지나갔다고. 옆에 같이있던 누나가 되게 놀랐다고 한다. 다행히 크게 다친건 아니었다고 한다.[92] 지금은 누나는 기억 못하고 어머니는 기억하신다고 한다.논밭을 가다가 물 지나다니라고 만든 깊은 구멍[93]에 전신이 푹 빠진 적이 있다. 빠지다가 구멍 속에 툭 튀어나온 돌부리에 오른쪽 다리가 관통[94]된 채로(...) 매달려 있다가 부모님이 꺼내주셨다고 한다. 트럭에 싣고 병원으로 가다가 과다출혈로 기절했다고 한다. 그 때 헌혈해 주신 분들 덕에 피를 공급받아서 살았다고 한다. 그 이후로 헌혈을 자주 해야겠다고 생각하게 되었다고.[95]중학교 때 친구들이랑 손가락 사이사이 지나다니면서 샤프로 찌르기를 하다가 손가락 사이에 샤프심이 박혔다.. [96] 병원가서 살을 살짝 도려냈다고.중학교 때 오른쪽 어깨가 빠져서 지금까지 습관성 탈구가 있다고 한다.유년 시기 공부를 잘하는 편은 아니었다. 중학교 때 수학과 영어를 힘들어했다고 한다. 암기해야 할 것이 많은 사회는 좋아하지 않았다고 한다. 대신 국어가 제일 쉬웠다고..실업계 고등학교로 진학했다. 일하면서 방송을 했던 것으로 추정되니 대학은 경제상 힘들었다고 한다.파상풍으로 손가락 절단해야 될 뻔 했던 적도 있다고 한다.엄청 큰 대형 태양전지를 만들 때가 있었는데 깨지면 회사 손실이 엄청나니까[97] 무의식적으로 떨어지는데 오른쪽 발으로 받쳐 심하게 다치고 4개월 뒤 퇴사했다 한다.[98][99]