대한민국의 인터넷 방송인. 과거 풀네임은 '옥탑방 고양이', 줄여서 '옥냥이'. 과거 닉네임의 유래는 고등학생 때 별명이 야옹이[8]인데 첫 집이 옥탑방이라 합쳐서 막 지은 것이라고 한다. 그냥 간지나기 때문에 줄임말을 써서 '옥냥이'라는 닉네임을 사용하게 된 것이라고 한다. 어머니의 성씨도 옥씨라고 한다. 쉐리, 홍방장 처럼 되고 싶어서 방송을 시작했다. 첫 방송일은 2013년 5월 6일.샌드박스 네트워크 소속으로 트위치[9]에서 라이브 스트리밍을 진행하고 있는 종합 게임 스트리머. 정기 휴방일인 매주 일요일을 제외한 오후 8시 즈음에 방송이 시작되며 시청자와 소통 방송을 진행한 뒤, 9시 언저리에 메인 게임 방송을 진행한다.유튜브에서는 따로 스트리밍을 하지 않고 영상만을 업로드하고 있다.[10] 유튜브 채널은 두 개가 있는데, 과거에 사용했던 '옥냥이 흑역사' 채널과 2016년 6월 9일에 새로 만들어 사용하고 있는 현재의 채널이 있다. 본인의 말에 따르면 유튜브 시청자들에게 더욱 더 고화질의 영상을 보여드리기 위해 유튜브 채널을 현 채널로 이전했다고 한다.[11] 목적 중 하나인 흑역사 처리는 현재 옥냥이 채널도 흑역사로 가득 차 있기 때문에 채널 구분이 따로 필요 없을 것 같기도 하다.방송 분위기는 매우 깔끔하다. 채팅창에 어그로와 욕이 없으며, 상호간의 존중을 위해 존댓말 사용을 권장하고 있다. 반말 사용 시 영구 차단도 가능하다. 어쩌다 어그로가 등장해도 넘길 수 있는 수준이면 웃고 넘어간다.20~30대 시청자 층이 많은 편이나, 유튜브에서는 최대 40대까지도 볼 수 있고, 하스스톤 영상 덕분에 10대 시청자도 찾아볼 수 있는 등 나이대를 크게 가리지 않는 방송이다. 대신 전체적으로 아재 분위기는 짙다. 스트리머 본인부터 젊게 살고 싶다면서도 판타지나 애니메이션 등 좋아하는 분야 이야기에서는 20년 정도 과거로 흘러간 이야기들을 꺼내고, 줄임말도 잘 알아듣지 못한다.[12] 또한 전체적으로 남초 분위기가 강한 게임 방송치고도 남초 현상이 심하다. 일반적인 게임 방송의 여성 시청자 비율이 30% 정도인데, 옥냥이 방송에서는 2018년 후반 기준으로 2.5%라는 기가 막힌 비율이 나왔다. 시청자들은 이걸 두고 "옥냥이 오빠 사겨요~ (덜렁덜렁)" 이라는 드립을 치기도 한다. 실제로 옥냥이는 여자친구가 있고 시청자들은 그녀를 《대천사님》이라 부른다.목소리가 매우 좋다. 마치 이선균 같은 굵은 톤으로, 얼굴을 몰라도 목소리만으로 매력을 느끼는 사람이 많은 듯. 과거에 성우 준비를 했다고 하는데, 이 덕분인지 발음도 좋은 편. 말할 때 유튜브의 자동완성 자막이 일치할 정도로 발음이 정확하다. 다만 '시옷' 발음이 자주 새는 모습을 볼 수 있다.수익성은 거의 신경 쓰지 않는다. 도네 리액션은 크게 하지 않으며, 리액션이라는 말 자체도 사람을 광대 취급하는 것 같다며 부정적으로 반응한다.[13] 3~4시간짜리 실황 영상에도 광고 하나 없어서 시청자들이 광고 좀 넣으라고 애원하는 진풍경도 볼 수 있다. 본인의 롤모델인 코난 오브라이언이 그러하듯 크게 연연하지 않고 싶다고. 전업 스트리머로 전향하기 이전 직장인 생활과 병행하던 아프리카 시절에는 더해서, 별풍선을 많이 쏘면 부담된다며 별풍선을 쏜 사람에게 벙어리나 블랙을 먹이는 황당한 리액션을 보여 줬고, 그나마 받은 별풍선도 모두 불우이웃이나 입양아들을 위해 기부했다.[14] 별풍선으로 소득을 취하는 다른 BJ들에게 주는 게 바람직하다는 이유에서였다. 유튜브 구독자는 많은 편이지만, 편집자를 두지 않고 본인이 직접 편집하고 있다. 편집자를 고용하면 본인과 편집자가 불필요한 스트레스 받을 우려 때문에 따로 편집자를 두지않는다고 한다.[15] 편집 스타일은 이펙트를 거의 넣지 않고 최대한 시간을 줄이는 편이다. 무편집 통짜 영상이 아닌 이상 말이 없는 부분, 쓸데없이 리트라이 하는 부분, 없어도 괜찮을 것 같은 부분 등을 모두 제거한다. 유튜브가 자신의 일기장과도 같고, 수익보다는 보는 사람의 편의성 위주로 생각하다 보니 이렇게 정착되었다고 한다.방송 초창기에는 녹화 영상 풀버전을 올리지 않았다. 인터넷 방송을 비난하는 언론 등을 예로 들며, 인터넷 방송을 하면서 괜한 오점을 남길 것을 우려해서 올리지 않는다고 한다.[16] 이후 시청자들의 요청에 의해 문명 등 시간이 오래 걸리는 콘텐츠를 풀버전으로 올리기 시작했다. 스타크래프트 등 일부 콘텐츠에서는 채팅창 스포일러 때문에 판드랄식 편집(채팅창 있는 영상 + 채팅창 가린 영상)을 도입하는 경우도 있다. 영상을 올릴 때 장시간 영상은 렌더링 시간이 오래 걸리는 편이다. 가벼운 코덱을 사용하거나 하드웨어 가속을 써도 속도가 빨라지지 않는 것으로 보아, 가장 큰 원인은 렌더링 속도가 아닌 저장장치 속도이다. 출력물의 비트레이트가 높아 HDD에서 병목현상이 일어나는 것이다.다양한 게임들을 플레이한다. 액션, 어드밴처, 실시간&턴제 전략 시뮬레이션, TCG, 텍스트 베이스 등 웬만한 장르는 다 건드린다. 굳이 따지자면 턴제 전략 게임을 좋아하고, 동체시력이 좋지 않아 FPS를, 겁이 많아 공포 게임을 기피하는 정도이다. 게임기기는 주로 PC와 플레이스테이션, 닌텐도 스위치를 사용한다.게임 실력은 괜찮은 편이다. 방송 초기에는 게임 실력이 평균 이하였는데, 인디게임인 '데드라이트'를 플레이하고 유튜브에 올린 후 사람들의 악플을 보고 이후 영상을 올릴 때는 헤맨 부분은 철저히 잘라서 올리는 습관을 갖게 되었다. 이로 인해 '옥편집, 옥기꾼, 옥사기'라는 말을 듣는다. 현재는 게임 실력이 많이 늘어서, 오히려 보통 사람들보다 더 나으면 나았지 답답한 진행을 보여주진 않는다. 옥냥이 본인은 게임을 취미로 여길 뿐 프로게이머가 될 생각은 없다고 한다.게임을 진행할 때는 컨셉 플레이를 즐기는 편이다. 다키스트 던전을 플레이할 때는 회사에 비유해서, 하스스톤을 할 때는 여관에 비유해서, 히오스는 먹방에 비유해서 플레이하곤 한다. 스포츠 게임에서는 캐릭터의 컨셉과 세계관을 꾸린뒤에 잡아서 플레이한다. 휴먼 폴 플랫 방송에서는 금호타이어 직원 컨셉으로 플레이했는데, 덕분에 금호타이어 공식 SNS에 소개되었다. 굳이 컨셉 플레이를 하지 않더라도 학생과 제자라는 컨셉의 억결드루이드 덱처럼 일반적인 플레이에 스토리만 컨셉을 잡는 경우도 있다. 주로 하스스톤에 관련된 유머를 자주 사용하고, 커뮤니티산 드립도 자주 사용한다. 순간순간 떠오르는 의식의 흐름에 맡겨 드립을 치는 편. 감정이입을 잘 하는 편이기 때문에 게임 진행의 몰입도도 뛰어난 편이다.게임 안에서 정석적인 플레이보단 좋게 말하면 창조적인, 나쁘게 말하면 똘끼 넘치는 플레이를 한다. 장잉정신 가령 '디스아너드'란 게임에서 암살을 할때 말도 안 되는 거리에서 건물 벽 틈으로 수류탄을 던져 넣는다든가, '문명 5'의 가장 어려운 신 난이도에서는 처음부터 '미래기술'을 찍고 클리어를 한다든가[17], '문명: 비욘드 어스' 에서는 가장 어려운 난이도를 10분 안에 클리어 한다던가, XCOM2에서 폭탄을 설치하고 빠져나가는 미션에서 돌격병을 이용해 혈혈단신으로 공격버튼을 누르지 않으며, 또한 피해를 입지 않고 유유히 빠져나가는 등 보는 사람으로써는 절대로 안될 것 같은 미친 플레이를 게임 안의 시스템을 교묘히 이용해 플레이한다. 특히 하스스톤 방송에서는 그의 창의력이 빛을 발한다.자막 없이 생방송을 찾아보는 것이 바람직하다는 진성 덕후이다. "볼 수 있는 애니메이션은 모두 다 보았다."고 한다.입덕의 계기는 'SBS의 만화잔치'와 마법소녀 리나, 천사소녀 네티이며, 부친의 영화 덕후 기질과 조모의 드라마 덕후 기질을 물려받았다고 한다. 보육교사 시절 웨딩피치의 데이지와 릴리가 식물 촉수에 묶여있던 장면과 세일러문의 변신 중 의상이 해체(?)되는 장면으로 인해 트라우마를 갖게 되었다고 한다. 진정한 입덕작은 마리아님이 보고 계셔로 고등학생 때 공부를 마친 후 심야 시간에 즐겨보며 힐링을 받았다고 하며, 이 작품의 성우 라디오를 항상 청취한 덕분에 일본어 청음을 할 수 있게 되었다고 한다. 비슷한 시기에 투니버스에서 방영했던 아즈망가 대왕도 굉장히 재미있게 봤다고 한다. 이 시절의 최애애니는 카레이도 스타로 고오급 라디오 방송 4화 중 언급되었을 때 갑자기 흥분하는 모습을 보였다![36] 수능이 끝나고 나서는 말 그대로 하루 종일 애니메이션만 봤다고 하는데, 오전 8시~오후 8시, 그리고 PC방에서 1시간 동안 피파를 한 후 다시 새벽 4시까지 애니만 봐서 하루에 애니를 총 19시간을 봤다고 한다. 이 시기에 집에 무려 청소를 해주시는 도우미 아주머니께서 있었는데 그분이 마침 애니메이션 제작업체 출신이라 12국기등의 고전 애니의 지식을 획득할 수 있었다고 한다.가장 좋아하는 제작사는 프로덕션 IG, 가장 좋아하는 애니메이션은 공각기동대와 사이버 포뮬러중에 갈등 후 사이버 포뮬러를 골랐다. PSYCHO-PASS나 잔향의 테러 또한 좋아한다는 것을 볼 때 SF나 현대물 계열 장르를 선호하는 것으로 보인다. 다만 덕력이 공개된 이후 시청자들에게 추천하는 애니들을 보면 일상물이나 스포츠물도 선호하는 듯, 바라카몬과 은수저, 원아웃과 크게 휘두르며를 추천하기도 했다. 특히 딸기 마시마로의 경우 4월은 너의 거짓말 다음으로 감상할 애니메이션 추천을 부탁하는 시청자, "뭔가 좋은 작품인데 저평가된 작품"을 추천해 달라는 시청자, 다른 시청자에게 치유물이라고 낚여 스쿨데이즈를 본 후 애니공포증(?)이 생겨버린 시청자에게 모두 추천했다.[37] 다만 전개가 비교적 느리고 소소한 사건들이 특이한 연출 없이 잔잔하게 이어지는 내용의 일상물은 취향이 아닌 듯, 빙과나 ARIA, 히다마리 스케치, 꽃이 피는 첫걸음 등은 시청하다가 자거나 전편을 까먹어서 다시 돌려보다 무한루프하는 등 애로사항을 겪다가 중도하차했다고 한다.미연시도 플레이하는 듯한데, 흑역사 계정에는 이미 많은 쯔꾸르 미연시 게임 플레이 영상이 담겨 있고 화이트앨범, 이 푸른 하늘에 약속을, 장애소녀를 좋아한다고 한다. 다만 BL의 경우에는 대부분의 남자들이 그렇듯이 항마력이 없어서, BL물 소설 작가인 여성 시청자의 작품을 구매하여 읽다가 10페이지 정도 읽고 책을 덮었다고 한다.최애캐는 블랙라군의 쉔호아, 두 번째로 마리아 님이 보고 계셔의 사토 세이로 당당한 여성을 좋아하는 것 같다고 밝혔다. 특히 사토 세이의 경우 짤을 모았고 성우의 정보를 찾아 유튜브에 올렸음을 밝혔다. 이전에는 이 정도까지 공개적으로 덕력을 드러내지 않았는데, 2016년 러브라이버 인증이 계기가 되어 덕력이 높은 시청자가 본격적으로 유입되기 시작했고, 자신의 취미를 숨기고 조용히 보기만 하던 시청자들도 그에게 감복하여 적극적으로 호응하며 굉장한 시너지를 발생시키고 있다. 이들의 활약 덕분에 고오급 라디오 방송의 분량이 늘어났고, 게시물의 내용도 덕질 성향이 강해지면서 옥냥이의 높은 덕력의 수준과 깊은 덕질의 역사 등이 속속히 밝혀지고 있다. 애니플러스와 애니맥스플러스에 멤버쉽(정액제)을 결제했으며, 애니맥스플러스에서는 애니메이션 오렌지의 감상평 이벤트에 새벽 감성을 담아 매 회 감상평을 올리다가 전권을 주는 이벤트에 당첨되었다!덕력이 공개적으로 드러나기 시작한 이후의 옥냥이 유튜브 시청자 성비는 여성 6% 가량으로 옥냥이 흑역사 유튜브의 11%에 비해 엄청나게 감소한 모습을 볼 수 있다. 큰 충격을 받은 옥냥이는 시청자들과 함께 개선 방법을 찾았으나, "매 방송마다 2D 히로인 혹은 애니메이션을 언급하고 있는 것이 원인"이라는 결론이 나오자 2D는 나의 인생!이라며 머리를 감싸 쥐고 절규했고 결국 고심 끝에 여청자를 포기한다!는 결론을 내 버렸다.[38]12월 1일 못 본 애니를 보기위해 각을 잡던 중 후즈님에게 "치킨쿠폰과 못 본 애니가 있는데 방송을 하겠느냐 아니면 방종을 하겠느냐 님이면 어떻게 하겠느냐"고 물어본뒤 후즈님이 바로 "닥 휴방" 이라고 하자 바로 방종하는 실력을 보여줬다.# 옥냥이의 역대급 방종이라고 말할 수 있다. 한시간 정도의 옥소리를 시전 후 방종이라서 방송을 보던 시청자들도 당황하여 그가 떠난뒤에도 '뭐지'하는 반응이 였다. 늦게 접속한 시청자에게 식극의 소마때문에 방종이라고 말하는 옥청자의 모습과 그소식을 들은 늦은 시청자도 할말을 잃은 모습이다.2018년 크리스마스 이브 방송 중에 애니이야기가 나왔을 때 좀비랜드사가를 감명깊게 봤다고 했으며, 크리스마스 계획을 묻는 시청자들에게 옥냥이는 여자친구[39]과 함께 크리스마스에 둘이 모여서 히로아카 2기를 보겠다고 했다. 그리고 실제로 했다...처음으로 방송한 게임은 완다와 거상이었으며 총 시청자 수는 5명이었으나 문명을 시작으로 20명에서 100명으로 시청자 수가 증가하며 방송이 발전되었다.#아이디를 독특하게 짓는 편이다. 스팀 아이디는 'floccinaucinihilipilification'[43]으로 친구 추가를 막기 위해 세계에서 두 번째로 긴 영단어를 사용했으며[44], 배틀넷의 경우 처음에는 RoofTopCat이었다가 사칭 때문에 "우리엄마히오스왕"이라는 아이디를 사용한다. 하지만 이 닉네임도 우리아빠히오스왕, 우리집개히오스왕 등 아류 닉네임이 생기기 시작했다.[45] 중간에 세월호 관련 다큐멘터리를 인상깊게 보고 "세월호잊지말아요"로 바꿨다가 결국 정신적 고향이자 트레이드 마크인 시공을 벗어나지 못하고 다시 닉네임을 우리엄마히오스왕으로 설정했다.[46] 2018년 3월 즈음에는 드워프시골청년이라는 닉네임으로 바꿨다가 8월에는 다시 우리엄마히오스왕으로 돌아왔고, 2019년 1월에는 황금용띠88년생이라는 닉네임을, 2월부터는 마곡동콰레스마라는 닉네임을 사용중이다. 2019년 8월달 기준으로 미스터옥이라는 닉네임을 사용하고 있다.원래 고2까지 공부에는 아예 손을 놓고 있었으나, 막판에 피가 터지게 공부해서 대학에 들어갔다고 침착맨과의 인터뷰에서 밝혔다.군대는 화천으로 갔으며, 입대송은 원더걸스의 'Tell Me'이고, 카라의 'Pretty Girl'을 군대에서 눈 치울 때나 노래방에서 불렀던 노래라고 한다. 즉, 2008년 군번이다. 입대일은 3월 4일, 전역일은 1월 21일이라고. 우연히 TV유치원 하나둘셋의 오프닝을 듣고는 가사를 따라 불러 스스로 아재 인증을 했다. 격동 50년을 듣고 자랐다나...캠을 딱히 켜고 방송하지는 않으나 본인 얼굴 공개를 꺼려하는 편도 아니다. 다만 캠을 켜는 다른 스트리머들에 비하면 확실히 얼굴이 덜 팔려 있어, 간혹 타 방송에 출현하면 실물을 몰랐던 시청자들이 튀어나오곤 한다. 목소리만 듣고 성시경 혹은 이선균 급 비쥬얼을 생각한 사람들이 실망하기도 한다고.본인의 주장에 따르면 어릴 때는 박효신 닮았다는 말도 들었다고 하고, 닥터 슬럼프의 노리마키 아라레를 닮은 꼴이라고 언급하기도 했다. 과거 캠을 키고 공포게임을 한 적이 있으나 자신이 재미가 없어 더 이상 하지 않는다고 한다. 2016년 6월 9일, 일본 여행 리뷰 방송에 본인 사진을 공개했는데 나이에 비해 동안인 편이다. 2016년 12월 19일 여행 후기에서 무려 전신샷을 공개했다! # 하지만, 2020년 3월 부터 캠을 키고 방송을 시작했다. #키가 다소 작은 편이다. 179cm인 침착맨과 같이 섰을 때 머리 하나 정도 차이가 나는 것으로 보아 대략 160cm 조금 넘는 정도. 옥냥세끼에서 물고기를 잡을때마다 인치를 재며 1옥냥, 0.7옥냥등 체크하던걸 계산기화 하겠다는 유저글을 보며 160cm=1옥냥으로 제시한걸 발끈하여 1옥냥=163.8이 맞다고 옥피셜을 내세웠다.탈모 환자다. 탈모 진행 상황을 캠으로 보여줬다.1분 20초부터생활력이 꽤 강한 편이라고 한다. 부친에 의해서 철저하게 교육된 짠돌이로 여행 경비나 생활비에서 굉장히 돈을 아끼는 편이고, 옥탑방에 거주하던 시절에는 형광등이나 개수대 고치는 정도는 간단하게 처리했다. 또한 2018년 7월 13일 방송 중에는 방송 시작 직후 컴퓨터가 다운되자 데스크탑 분해조립 실황을 선보이기도 했다. 짠돌이기는 하지만 지를 때는 확실히 지르는 듯, "한 달에 한 번 일탈을 해야 한다"며 지인들과 4명이서 식당 하나의 메뉴 전체를 시키는 짓을 하기도 했다고 한다. 가장 고통스러웠던 것은 배스킨라빈스의 33가지 메뉴를 싱글킹 사이즈로 먹은 것이라고. 본인은 이것 또한 일탈이라고 주장한다.스팀 게임을 많이 사게 된 이유는 이전에 플레이하던 게임이 서버 종료가 되는 것에 상처를 많이 입었기 때문이라고. 첫 온라인 게임은 엘리멘탈 사가로 '화랑도단'이라는 길드에서 여캐를 키웠으며, 드래곤라자도 플레이한듯. 재오픈을 한다면 다시 시작할 것이라고 한다.여자친구는 있다. 여자친구와 본인의 흑역사를 즐겁게 감상하기도 한다고 하며, 여친이 응원해 달라고 전화로 잠을 깨우자 "아자아자 화이또!" 라고 말한적도 있다고 한다. 여친이 데레스테 영업을 한 것을 볼 때 여친도 덕력이 높으며, 옥냥이의 말에 따르면 여자친구가 덕력이 오히려 높다. 여친에게 혼날 때 적당한 자극을 느낀다고 한다. 시청자 사이에서는 대천사라고 불린다.방송 초창기에는 회사 생활과 방송을 병행했다. 이후 방송 활동에 집중하기 위해서인지 회사는 쉬고 있다고 언급. 고오급 라디오 진행 중 간혹 회사 썰을 풀 때가 있는데, 상당한 악덕 기업에 다녔던 것 같다.좋아하는 명언은 드래곤라자의 칼 헬턴트가 말한 대사인 "이런 옛 이야기가 있지. 엘프가 숲을 걸으면 그는 나무가 된다. 인간이 숲을 걸으면 오솔길이 생긴다. 엘프가 별을 바라보면 그는 별빛이 된다. 인간이 별을 바라보면 별자리가 만들어진다. 엘프와 인간의 변화를 잘 나타내는 말이지."중학생 때까지는 체육계 예체능 학생이었다. 방송에서 직접 밝히길 수영 선출이었다고. 스포츠 중 축구는 직접 하는 것도 보는 것도 모두 좋아한다. 좋아하는 선수는 크리스티아누 호날두와 가레스 베일이며, 풋볼 매니저 방송을 만약 하게 된다면 최소 한 달을 소진할 가능성이 높다며 건드리지 않는다. 시간이 많이 걸리는 일[47]을 할 땐 네이버 해외축구 메뉴에 들어가서 글을 보기도 한다. 레이싱 게임도 굉장히 좋아한다. 포르자 시리즈를 밤새도록 한 적도 있으며 레이싱 게임 또한 하나 붙잡으면 한 달 이상을 소모할 것으로 예상했다.이 외에 야구도 좋아하는데 LG 트윈스의 팬이며, 2020년부터 트위치에서의 KBO 리그 중계가 시작되면서 시작한 야구중계로 안준모 캐스터에 이어 LG 편파방송 플랫폼 통합 시청자수 2위를 기록하고 있다. 듣기 편안한 목소리와 준수한 야구 지식으로 인기를 끌고 있으며, LG 경기가 취소되거나 끝나면 다른 경기를 중계하기도 한다. 하지만 신한은행 KBO리그 적금은 두산 베어스 걸로 들었다고 방송에서 밝혔다.2020년 11월 2일 와일드카드 1차전을 중계하면서 만약 자식이 생긴다면 엘지팬으로 키우겠다고 밝혔다. 자신만 고통 받을 수는 없다며(...)재즈에도 어느 정도 일가견이 있으며 자라섬 국제 재즈 페스티벌 또한 매년 찾아갈 정도로 좋아한다고 밝혔는데 들으면 들을수록 재미있다고 말했다. 과거 재즈 피아노를 배운 적도 있다. 좋아하는 아티스트로는 미셸 페트루치아니, 빌 에반스 등이 있다.보드 게임에도 취미가 있다. 초등학교 시절에는 장기 선수로 활동한 적이 있고, 바둑도 좋아한다. 잠이 오지 않을 때 어떤 것을 하냐는 고급라디오 사연에 바둑TV에서 응씨배 결승전을 보다 보면 잠에 빠질 수밖에 없을 것이라 답했다. 특히 결승전 2국의 해설자 이세돌과 5국의 해설자 목진석의 해설을 추천했다.기억력이 꽤 좋은지, 방송국 게시판에 글을 올린 시청자나 눈에 띄는 시청자의 닉네임과 아이디를 외우고 있다. 시청자의 아이디에서 "영어 한 글자"가 빠져도 알아볼 정도. 그러나 아재들이 대개 그렇듯 공부는 다 까먹은 것으로 보인다. 방송에서 중학교 2학년 시청자가 과학 시험을 눈앞에 둔 채 방송을 보고 있어 친절하게 과학 문제를 찾아 풀어주려고 했으나 문제를 보고 침묵했다. 결국 초등학교 5학년 문제까지 내려갔으나 또 침묵했다. 수능 전날 수학의 정석을 쓴웃음지으며 훑어봤다는 말과 함께 미적분은 좋아했으나, 확률과 통계의 조합과 팩토리얼은 포기했다고 밝혔다. 이후 수능을 마치고 가장 먼저 한 것은 네드베드 염색이었다고... 대학교의 자랑스런 선배임을 강조하려고 주기율표 1번부터 20번까지 여전히 기억한다고 호언장담을 했지만 앞글자만 다 외우는 걸로 자기합리화를 했다. 30년 넘는 세월동안 플로리다 반도를 한반도로 알고있었는데, 최근 여자친구가 교정해줬다고 한다. 또한 영어에 대해서는 영국식 발음을 매우 좋아하며 야생불곰을 WFB[48]라고 하는 등 애정을 보인다. 그러나 doesn't 를 dosen't라고 쓰고 도센트라고 읽는 등 실력 자체는 그다지.게임 진행 중 지나가듯이 했던 멘트가 인종차별 소지가 있다고 문제가 된 적이 있다. 잠시 뒤 흑인 비하발언은 아니라고 언급했으나 유튜브 댓글로 지적이 계속되자 옥냥이가 해당 영상의 댓글로 철없는 발언이었다며 사과하는 걸로 일단락되었으며, 이후 2020년 다시 논란이 되자 다시 사과를 한 뒤 영상을 삭제했다.상단에 서술했던 500rpm 딸딸이 덱의 창시자이며 그 영상에서도 인성질을 하는 만큼, 인성질을 애용하며 굳이 하스스톤이 아니더라도 다른 게임에서도 여러 가지 인성질을 보여 준다. 다만 욕설이나 트롤링 등 진짜로 악질적인 행위는 하지 않는다. 또한 인성질을 하며 업보도 차근차근 쌓아가고 있으니 재미있는 상황은 많이 연출된다.트위치의 후원으로 시청자들이 팩트폭력을 하면 후원이 오류가 난 척 하면서 스킵을 해 버린다. 그때마다 채팅방에서는  아이콘이 쏟아진다. 옥냥이 집의 형광등이 터졌을 때 형광등 대신 촛불로 밝혀주자고 한 시청자들에게서 유래.편집 영상에서 오프닝 혹은 화면 전환 때 자주 등장하는 성악곡은 오페라 '피가로의 결혼'에 나오는 모차르트의 곡 'Non piu andrai'(더는 날지 못하리)다.나무위키에 관련된 발언을 자주 하고 자기 문서와 관련된 드립도 가끔 치는 것을 볼 때, 이 문서를 보는 것은 거의 확실하다.2017.6.28 ~ 7.3까지 옥탑방에서 오피스텔로 이사해 장기 휴방을 감행했다. 영상 업로드를 예약해둬서 날마다 영상이 하나씩 올라오긴 했지만. 이후 방송에서 밝히길 어쩐지 집이 너무 싸다 했더니 누군가가 집을 경매에 팔아 넘기고 도망가서 법원에 도움을 요청하고 있다고 한다.2017년도와 2018년도에 침착맨과 함께 히오스 사절단으로 선정, 블리즈컨에 참석했다.링크후즈 방송에서 노가리를 까다 '자신은 여친에게 혼나는게 좋다'는 식으로 말을 했다. 한 술 더떠서 노후대비로 자기집 강아지를 개책상에 앉히고 캠만 보게 만들고 방송을 시키겠다고 하자 후즈는 동물학대 아니냐며 기겁을 했고, 결국 후즈 청자중 하나가 "오늘 알게된점. 옥냥님은 여자친구에게 혼날때 쾌감을 느낀다. 조만간 동물학대를 할 예정이다" 라고 말하기에 이르렀다. 이 영상을 참고하라이후 조회수 30만 중반을 기록하였고, 시청자들이 계속 방송에서 '여친에게 일부러 혼나면서 쾌감을 느끼는 사람이 여기있냐'고 되물어보고 있다.2018.10.20 유튜브에 최근 들어 생긴 우울 증세 때문에 잠시 방송을 쉰다고 공지했다. 영상의 내용으로는 최근 들어 방송 중에 갑자기 슬퍼지고 방송을 하는 방법을 잊어버린 느낌이 든다고 한다. 휴식 기간 중 어쌔신 크리드: 오디세이를 플레이하고 편집하여 올리기로 했으나, 이후 방송을 재개하면서 올리지 않겠다고 선언. 정식 방송은 11월 12일에 재개했다.충격과 공포의 오르피아 코스프레. 일명 '옥'르피아...뉴도라지TOPJGLMIDBOTSUP매직박매관 매직박철면수심왕쌍 김종수갓보기판수로옥냥이곽사 진용원침착맨이각 이병건Sub단군 단 군2020년 3월 3일 저녁 7시, 리그 오브 레전드 이벤트 [아이언 League] 배도라지[49] vs 우루사[50]가 예정되어 있다. 배도라지는 준회원 갓보기를 포함한 6인 로스터로 참가한다. 3전제로 진행되며 중계는 나라카일. 우승 상금은 500만원이며 blitz.gg 후원. 결과는 배도라지의 3:0 완승.2020년 7월 27일 어머니에게 방송을 들켰다고 한다, 약 7년만이라고 하는데 어머니는 주변 지인들한테 알렸다고... 옥냥이 본인도 이걸 언제 설명해야 하나 고민하면서 각을 재고 있었는데 가족들이 먼저 알아챘다고 한다. 심지어 가족들과 연락을 하며 처음 방밍아웃을 당한 때에 이미 가족들의 조사가 끝나있었다고 한다. [51]2020년 8월 30일 새벽 2시경에 지인들에게 자기소개를 할때 굴욕적이라는 이유로 닉네임을 본명인 진용원으로 변경했었으나 3시쯤에 본명 그대로는 성이 너무 센 느낌이 든다고 '용원이'로 다시 변경하였다. 그러나 곧 이어  팬들의 만류[52]와 쓸데없는 짓 하지 말라는 여자친구의 일갈로 한 시간 만에 원상복구했다. 거기에 트위치 닉네임도 바꿨는데, 트위치 닉네임은 한번 바꾸면 60일 동안 바꿀 수가 없어서 문의를 넣어 되돌렸고, 네이버 팬카페 이름 또한 '진용원 공식 팬카페'라는 이름으로 바뀌었다가 다시 '옥냥이 공식 팬카페'로 돌아왔지만 수정되기전 유튜브는 옥냥이, 팬카페는 용원이, 트위치는 진용원인 상태가 되기도 했었다. 진용원의 난은 그렇게 3시간 천하 실패로 끝났다고 한다.2020년 9월 7일 방송에서 밝히길, 한국에 백여 명 정도밖에 없는 영춘 진씨라고 한다. 할아버지가 시조여서 본인이 3대라고 한다. 통계청 인구총조사에 따르면 2000년 기준 106명, 2015년 기준 35명이다. 이날 방송에서 밝힌 내용은 요약하면 "같은 진씨지만 집안의 실제 본과 관계없는 다른 본(여양)임에도, 같은 항렬('용'자 항렬 등으로..)로 착각한 사람들 때문에 고통받은" 에피소드에 해당된다.되도록 비살상플레이를 지향한다. 대표적으로 토끼를 대하는 극과 극 자세라는 동영상에서 나온 것으로 더 롱 다크에서 토끼를 잡자 연민이 들어서 놓아주는 장면이 있다. [53] 최근에는 언틸 던플레이에서 초반에 크리스로 사격 연습을 하는 부분에서 다람쥐나 일반 표적을 맞추는 선택지에서 망설임 없이 일반 표적만 쏴버리는 모습을 보여줬다. 물론 작정하고 컨셉 플레이 할 때나 어쩔 수 없을 때는 그냥 하기도 하며 스토리에 몰입하지 않아도 되는 게임 같은 경우에는 자유분방하게 하는 편이다.퀸덤을 통해 미라클이 되었다고 오마이걸 팬이 된 것을 언급했다. 본인이 아저씨가 아니라면서 오마이걸 멤버들의 이름을 외우며 곡 평가를 하는 등의 영상을 게시하기도 했다.  배도라지 MT당시 오마이걸 관련 멤버 수 퀴즈가 나오자 탈퇴한 멤버수 까지 포함이냐고 물은 것을 보면 깊게 덕질한 것을 알 수 있다.매직박은 출제자도 잘 몰라서 멤버 수는 나무위키 피셜이라고...하스스톤 진행 중 감정표현을 자주 사용하는 편인데(ex사제로 사기칠 때) 상대방이 비슷한 상황에서 감정표현을 사용할 경우에는 칼차단한다.영어 이름이 Leonhardt Jin이라고 한다.[54]이모티콘 목록 참고. 2020년 5월 기준 사용 가능한 이모티콘은 21개이다.구독 뱃지의 경우 처음은 물고기,3개월은 쥐 6개월은 고래,1년은 옥냥이,1.5년은 선글라스 옥냥이,2년은 천사,3년 이상은 천사냥이이다원래는 유튜브 트위치에 동시 송출을 하기 때문에 구독이 불가능했으나, 유투브 송출을 중단하면서 구독이 가능하게 되었다. 구독시 옥냥이가 제작한 이모티콘을 사용할 수 있게 되는데, 이 이모티콘의 퀄리티가 가관. 그림판에 검은 선으로 몇 초만에 휙휙 그린 낙서같은 비주얼을 자랑한다. 그 무성의함에 오히려 묘한 매력이 있는지, 옥냥티콘을 공개한 당일에 적지 않은 사람들이 구독을 눌렀다.[55]구독자가 늘어나면서 옥냥티콘도 점점 늘어날 추세인데, 그 퀄리티 때문에 고민이 되는지 승인에 걸리는 시간이 점점 늘어나고 있다고 한다.2019년 8월 기준으로 몇몇 이모티콘이 추가되었다.[1] 매년 생일인 9월 9일에 휴방했었지만 2020년에는 바로 전 주에 휴가를 다녀왔기에 방송을 켰다.[2] 키가 꽤 작은 편이기 때문에 방송에서 자학 개그로 써먹는 일이 잦다. 그러나 자학 개그가 아니라 현실 개그라고 인정했다. 최근 방송에서 건강검진을 해보니 키가 컸다고 했다.[3] 어느 진씨 본관에서(어느 본관인지는 언급되지 않음) 분리되어 나온 본관으로 옥냥이의 할아버지가 시조이고, 100여 명 정도가 있다고 한다. 2015년 기준 35명. 참고로 이렇게 분성이나 창성을 할 수 있을 정도라면 집안의 권력이나 재력, 기타 영향력이 엄청나게 커야 하는데 옥냥이의 할아버지가 그정도의 능력이 있었던 것으로 추정된다.# [4] 현재는 정보학과와 통합하여 '정보통계학과'이다.[기준] 5.1 5.2 2020년 12월 26일[7] 옥냥이 방송에서 '안녕하세요'를 대신하는 옥냥하세요, "옥냥이 하이"의 줄임말인 오프닝 인사 멘트이다.[8] 정작 고양이 털 알레르기가 있어서 기를 수 없다고 한다.[9] 다음 tv팟(슈갤 챗방)에서도 방송을 했었으며 2016년 10월 22일을 기점으로 플랫폼을 아프리카 TV에서 변경하였다.[10] 아프리카에서 넘어온 직후에는 유튜브 동시 송출도 함께 했으며, 최근에도 다시 동시 송출을 할지 고민중이라고 한다.[11] 사실 WHITE ALBUM 저작권 문제가 계기가 되었다.[12] "슈스(슈퍼스타)"를 "슈크림 스타크래프트"로 알아듣기도 하고 "야찐(야생하는 찐따)"를 "야생하는 찐빵"이라고 말하기도 하는 등.[13] 2018년 후반 이후로 거액의 도네이션이 들어올 시 재미로 1000원당 1옥타브를 올려준다며 목소리를 높여서 도네를 읽어주기도 한다. 가끔씩 이름을 20만 원으로 설정해 놓고 1000원을 도네하는 낚시에 낚이기도 한다.[14] 2014년에는 홀트아동복지회에서 특별한 기부를 주제로 인터뷰도 했다.[15] 자신만의 편집에 대한 엄격한 기준이 있어, 편집자가 자신을 만족시키기 쉽지 않을 거라고 방송에서 말했다[16] 영상클립. 초반부가 조금 잘린 영상이다.[17] 이렇게 하면 기술 연구가 끝난 다음에 연구할 기술을 컴퓨터가 정해진 알고리즘에 따라 선택하게 된다. 문제는 이 알고리즘이 정상적이지가 않다는 것. 초반에 필히 연구해야 할 ‘채광’ 기술이 18번째로 개발되도록 선택되는 등, 최우선적으로 연구해야 할 기술들의 순서가 뒤로 밀려 있는 경우가 많다. 그렇기 때문에 미래기술을 처음부터 찍고 플레이한다는 것은 굉장히 큰 제약이다.[18] 옥냥이의 유튜브의 설명으로 오타가 아니다.[19] 옥냥이에게 속아 넘어간 구스타브는 이 게임을 18000원에 구매하고 약 3분을 플레이한 뒤 게임을 추천해준 옥냥이에게 감사(?)를 표하고 환불했다.[20] 매직박 ,프렌지, 반짝이는바지, 신영민, 러스트보이[21] 사실 2015년 1월부터 3월까지 과거의 옥냥이가 진행했던 라디오도 있다. 현재의 목소리와는 달리 굉장히 잔잔하고 나긋한 일명 이 남자의 깐 목소리를 들을 수 있다.[22] 흔히 말하는 전화 데이트와 비슷하다.[23] 신세대가 되고 싶은 아재[24] 근본부터 글러먹었다[25] 여담으로 덱 공개전 커스텀 덱들의 이름이 심상치 않다. 모텔로 돌진, 에프터텐 오르가즘(...),뉴클리어 런치 디텍티드[26] 폭탄 전사가 대표적인 예다. 원래는 강철의 거대괴수 하수인을 복사하고 효과를 여러번 발동해 지뢰를 많이 넣어 말려 죽이는 예능덱이었는데, 어둠의 반격 확장팩이 나올땐 아예 티어덱이 되었다![27] 옥냥이는 정확히 말하자면 하스스톤 스트리머가 아닌 종합 스트리머지만[28] 자랑질을 하고 싶어도 한달 뒤면 불가능하다며 한탄(?)했다.[29] 출처: 옥냥이 트위터[30] 1500판을 했는데도 실버인게 문제가 아니냐는 이야기가 나왔다.[31] 2016년 11월부터 30레벨 이하 히린이들을 모아서 진행했던 고오급 히린이 대전은 옥챔스와 통합되었다.[32] 잘 알려진 히오스 스트리머들은 정기적으로 받는다.[33] 그래서인지 유튜브에 영상을 올릴 때는 헤맨 것, 못한 것은 안올린다고 한다. 나중에 자식들이 볼 때 부끄럽지 않기 위해서.[34] 이는 옥냥이가 먼저함 드립도 마찬가지지만, 먼저함 드립은 어느샌가 유쾌하게 받아들여지다보니 이제는 본인도 사용할 정도로 받아들였다.[35] 이는 마찬가지로 박보검을 닮았다고 주장하는 유튜버인 민서공이 이야기로 이어지기까지 했는데, 옥냥이가 민서공이 사진을 보고 처음 한 말은 "박보검보다는 날 닮았는데..?" 옥냥이의 이러한 발언은 유튜브에도 올라왔고 이 영상의 내용이 페이스북에서 기사화 되면서 방밍아웃의 원인이 되기도 했다(!).[36] 헬싱, GTO, 개구리 중사 케로로 등도 투니버스를 통해서 접했다고 밝혔다.[37] 그러나 이후에는 정작 본인이 스쿨데이즈를 자주 추천해 옥냥이에 의해 입덕한 시청자들에게 고통을 선사했다.[38] 2018년 후반에는 여청자의 비율이 2.5%까지 떨어졌다...[39] 주로 대천사라고 불린다. 옥냥이 본인이 말하길, 본인보다 덕력이 높다고.[40] 여담으로 전날 방송은 개인 사정으로 휴방을 하였는데 그 휴방 중에 여친과 같이 아이돌마스터 플래티넘 스타즈를 10시간 이상 즐겼다고 했다.[41] 덕분에 채팅창에선 이분 드립이 넘쳐났다.[42] 쟤가 왜 저러지? 0ㅇ0? 라는 표정으로 감상했다고 한다.[43] 무가치하게 여김.[44] 현재는 다시 RoofTopCAT으로 변경했다.[45] HOTS Logs 닉네임 검색 참조.[46] 정확히 말하면 이 닉네임으로 히오스를 돌릴 때 실수할 때마다 일부 플레이어들이 좌좀이냐면서 비아냥거리는 것이 어이없어서 다시 바꾼 것이다. 몇 판 정도만도 아니고 거의 매 판마다 그런 플레이어가 나왔다고. 다만 자신이 욕 먹는 게 짜증나서 그런 건 아니라고 한다.[47] 하스스톤에서 상대방이 밧줄 메타를 시전하거나, 히오스 큐를 잡을때[48] 물론 불곰은 영어로 Brown bear다.[49] 갓보기, 단군, 매직박, 옥냥이, 철면수심, 침착맨[50] 루시아, 루다님, 루밍쨩, 마루코, 하느르, 쫀득[51] 옥냥이 어머님 성씨가 옥씨라 어머님께서 "얘, 너 엄마 성따라서 옥냥이라 지었니?" 라고 하셨다고 한다.[52] 옥냥이 본인은 팬들의 반대 의견 중에 "닉네임을 바꾸니 보수 유튜버 같다"라고 쓴 한 시청자의 의견이 아직도 생각난다고 한다.[53] 동영상의 주인공인 연두는 보자마자 토끼의 목을 따버려서(...) 토목따라는 별명을 얻었다.[54] 2020년 12월 19일 생방송에서 공개하였으나 확실하지는 않다.[55] 케장에서 모티브를 따온 점이 있는지 한때 구독 멘트가 "오홍홍 조와용~"이었다.기본적으로 겁이 엄청나게 많고 점프 스케어 계열에 매우 취약한 동시에 게임에 대한 몰입도가 높다는, 공포게임 취약자의 삼위일체를 모두 갖추고 있다. 갑자기 무언가가 튀어나오거나 예상치 못한 소리가 갑자기 들리는 연출에 굉장히 민감하게 반응하는 편. 갑자기 나온다면 그 대상이 뭐건 일단 놀라고 본다. 심지어 만원 이상의 후원이 들어올 때 나는 팡파레 소리나 구독자 알림용으로 달아놓은 자기 목소리가 나와도 놀랄 정도. 중학교 시절에는 버추어 캅을 오락실에서 할 때 무서워서 적을 공격하지 못했다고 한다. 서든어택 또한 마찬가지로 벌벌 떨면서 했다고. 본인 언급으론 소리를 크게 틀어놓은 이어폰을 끼고 있어서 그렇다지만, 그걸 감안하더라도 보통 사람에 비해 내성이 굉장히 낮은 편이다.이 때문에 그런 계열의 공포게임들을 플레이할 때 클리어는 커녕 제대로 플레이하지도 못하고 끝도 없는 비명과 함께 중도포기하는 경우가 많다. 자기가 심장마비나 호흡곤란으로 죽을지도 모른다고. 지인인 구스타브가 FNaF 4를 강제로 켜 줬으나 정작 옥냥이는 하지도 않고 구스타브만 10분 하다가 끝내는 경우도 있었고, 구스타브와 루리코가 옥냥이 전용 인스턴트 공포게임인 '두근두근♥' 시리즈를 제작하여 영원히 고통받았다.이 두근두근 탐험 시리즈를 플레이하는 옥냥이의 반응이 압권인데 사실 옥냥이가 절규하는 부분에서 갑툭튀하는 사진들을 자세히 보면 하나같이 꽃, 삼겹살, 강아지, 심지어 태극기처럼 전혀, 요만큼도 무서울 것도 없는 사진들 뿐이다.한 시청자와 SOMA를 방송하고 올리겠다는 약속을 한 후, 그 시청자가 약속에 대해 언급하자 곧바로 그 게시물을 삭제하고 모르는 척 댓글을 달며 절대로 하지 않겠다는 의지를 보이기도 했다. 그러다 결국 SOMA 방송을 진행했으며, 겨우겨우 엔딩을 본 후에는 비록 공포게임이였지만 갓겜이라 칭하며 다른 이에게도 적극 추천할 게임이라고 말했다.서브노티카 방송에서도 뒤에서 몰래 접근한 레비아탄에게 공격당할 때 카스트라토급 고음과 더불어 생생한 공포가 그대로 전달되는 비명을 지르며 명장면으로 남았다. 사실 진짜 무서울 만한 상황은 거의 없었으며 그저 지나가는 물고기 울음 소리에 기겁, 물고기가 잠수함을 긁고 지나가는 소리에 기겁, 심해의 어두움 속에서 나타난 돌에도 기겁, 컴퓨터가 뒤늦게 로드해서 나온 지형에도 기겁, 심지어 잠수함의 충돌 경보기 소리에도 기겁하는 등, 정말로 서브노티카를 하면서 조금이라도 놀랄 가능성이 있는 모든 것에 대해 문자 그대로 기겁한다.히트맨 앱솔루션 플레이 중 문을 열자마자 갑작스러운 효과음과 함께 나타난 곰 박제를 보고 비명을 지르며 총을 쏘는 바람에 잠입이 노출되기도 했다.더 롱 다크 플레이중 낮은 체력으로 숨만 겨우 붙은 상태로 필사적으로 아이템을 찾던중 차량에서 나오자 대기하고 있던 늑대에게 물리며 사망했는데 비명소리가 매우 리얼해서 사망후 컷신에서 나오는 캐릭터의 비명소리와 완벽하게 연결되는 모습을 보여줬다.2017년 1월 9일 방송에서 자신이 다시 공포 게임을 하게 될 날은 2020년 10월이라고 밝혔다. 그러나 2017년 1월 20일 방송에서 이사를 간 후, "게임소리가 마이크에 들어가지 않는 방법을 찾아내면 공포게임을 하겠다"고 공언했다. 또한 그는 "공포게임을 하던 도중 놀란다면 24시간 방송을 하겠다"고 공언했다. 하지만, 이 말을 하던 중에 연속으로 터진 10,000원 이상 후원 알림음에 계속 놀라는 언행 불일치를 보였다.2017년 10월 13일 방송에서는 시청자들과의 내기를 통해서 자신이 리그 오브 레전드 배치고사를 봐서 브론즈로 가면 캠 키고 공포게임을 하겠다고 선언했다.2018년 2월 3일 방송에서 '공포게임같은거 편집하실때 괴물이나 귀신같은거 다시 보면서 놀라기도 하나요?'라는 질문에 당연히 놀란다고 한다. 편집할 때 모든 영상을 훑어 보기 때문이라고... 물론 편집을 위해서 깜놀 포인트들을 기억하지만 모두 기억하는 것에 한계가 있다고 한다.또한 2018년 연말결산 방송에서, 2019년 한해 동안 올리는 유튜브 영상의 수가 1,000개 미만일 경우 공포게임을 하기로 했다!잘 알려지지 않은 사실이나 노래를 커버한 영상이 총 5개나 있다! 보컬에 아무런 이펙트도 주지 않은 채 커버하여 옥냥이의 무보정 목소리를 즐길 수 있다.이 밖에도 옥냥풍류가를 커버했으며 오케스트라 버전으로도 커버하였다. Autumn Leaves를 편곡하기도 했다. 다만 2015년 2월 이후로 업로드되는 커버 영상은 없다. 하지만 가끔씩 그가 목을 풀 때 성악이나 뮤지컬 곡을 부르는 경우가 있어 그의 아티스트적인 모습은 가끔씩 볼 수 있을 것으로 보인다. 2016년 12월 2일 하스스톤 스트리머로서 비열한 거리의 가젯잔 확장팩이 나오자 총 157팩 카드깡을 하던 도중 아티스트 옥냥이는 한여름 밤의 카라잔 트레일러의 노래를 의식의 흐름에 따라서 따라 부르며 정신이 나갔다.# 2016년 12월 31일, 연말을 기념하여 아티스트 옥냥이는 한동근의 노래인 '이 소설의 끝을 다시 써보려 해'를 머키버전으로 커버했다! 옥냥이 - 이 시공의 끝을 다시 써보려 해2017년 1월 1일 방송에서 시청자 중 한 명이 후원으로 "이 시공의 끝을 다시 써보려 해를 라이브로 불러 달라"고 요청하자 이에 옥냥이는 12월 31일에 불러주겠다고 못박았다. 시청자들이 '나무위키에 박제해야 겠다'는 반응을 보이자 그는 어차피 먼 미래니 상관없다라는 대답을 했다. 2017년 1월 9일, 전날 여관에서의 멘붕의 여파 때문인진 몰라도 오프닝 노래로 틀었다. 클라이막스 부분에서 뜬금없이 음량을 줄이더니 기어코 라이브로 가창력을 보여주었다. 음악이 끝나고 말하길 그냥 갑자기 부르고 싶어서 불렀다고. 고오급 라디오에서 시청자가 부모님이 자신의 꿈을 반대한다고 하자 이렇게 노래를 한 곡 뽑으라는 충고를 하기도 했다. 이후 옥냥이는 매 절기마다 이 음악을 틀 것이며, 입춘때 또 틀어주겠다고 밝혔다. 수령동지의 기분을 풀어주기 위해 기쁨조가 되어 한 곡조 뽑았다.레드벨벳의 'Rookie'를 아주 흥겹게 불렀다. 이에 감명을 받았는지 추후 이 노래를 패러디한 머키머키를 올릴 생각이라고 하였다. 가 탄생하려 하고 있다.2017년 4월 15일 고오급 라디오 도중에 Better Than Yesterday를 불렀다. #리믹스2017년 5월 5일 고오급 라디오 도중에 24절기 중 입하를 알게 되고 이 시공의 끝을 다시 써보려 해를 불렀다. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 끝 여담으로 앞으로는 절기가 아니라 계절마다 한 번씩 부르겠다고... #게임을 제작하는 지인이 많아 보인다. 쯔꾸르 게임 달의 숨소리: 나방, 거미를 플레이한 영상에서는 제작자인 북극토끼와 실황을 하기도 했으며 동쪽의 꼬마신령의 제작자 루리코와 영상을 편집하는 누렝 등이 게임 방송이나 만담 영상에서 언급되는 것을 볼 수 있다. 간혹 생소한 시뮬레이션 게임을 방송할 때는 이쪽 장르의 고수라는 '네프'가 게스트로 출연하기도 한다. 옥냥이의 다른 지인들과 달리 생방송 채팅창에서 자주 보이며, 옥냥이의 스팀 친구창에 시도때도 없이 접속 기록을 띄워대 옥청자들 사이에서는 익숙한 이름이다.그 중에서 제일 절친해 보이는 지인은 한국 아이워너 시리즈 게임 제작자의 양대 산맥이자 세계채고[18] 구스타브이다. 2016 ~ 7년도에는 방송 중에 정말 시도 때도 없이 등장해서 게임을 같이하거나 각종 훈수를 두기도 했다. 더 나아가 공포게임에 쩔쩔 매는 옥냥이에게 손수 공포게임을 만들어 주기도 하고, 옥냥이는 구스타브에게 갓겜을 추천해 주는 등,[19] 방송을 서포트를 해 주는 동시에 서로가 서로에게 육두문자를 날리고 빅엿을 먹이는 것을 마다하지 않기도 했다. 그들의 첫만남에 대한 썰은 유튜브에서 볼 수 있다. Cat in the Box가 제작될 때 후원을 했는지 후원자 명단에 올라와 있고, 게임을 직접 플레이 할 때는 직접 구스타브에게 전화를 걸어 피드백을 하기도 했다.그 외에는 게임 번역가이자 스트리머인 '나기'와도 친분이 있다. 옥냥이가 부르는 칭호는 나대리. 구스타브와 비슷하게 서로가 서로에게 인성질을 하는 것을 볼 때 나기와의 친분도 꽤 깊다는 것을 알 수 있다. 나기는 옥냥이의 생일 전날에 "에프레메이2"라는 공포 게임을 추천해 주어 "쓰레기"라는 칭호를 획득했고, 옥냥이는 나기에게 마법서 대전선술집 난투에서 지옥절단기 선물 덱을 추천해 400가루를 들여 지옥절단기를 만들게 하는 식이다.문명 강의로 처음 만났던 침착맨과는 매우 친하게 지낸다. 특히, HotT에서 팀연습을 같이 하며, 침착맨과 친분이 더욱 깊어졌으며, 몇몇 트위치 스트리머들[20]과도 친분을 형성하기도 했다. 현재는 배도라지 크루에 소속되어 관련 맴버들과 합방을 주기적으로 하기도 한다. 급기야 배도라지 MT, 친목회에서는 풍월량으로부터 침착맨 부하 혹은 하수인이라는 소리까지 들었다.방송을 시작하고 나서 개인 썰을 푼 다음 진행하는 IRL 방송. 2020년 기준으로는 더는 진행하지 않는다. 라디오 사연은 옥냥풍류단 카페 내에서 쓸 수 있다.2016년 8월 21일부로 게임 방송을 시작하기 전 방송국 게시판의 사연을 읽어주는 방송을 업로드 했었다. 유튜브 옥냥이에 대한 많은 정보가 이 라디오 방송을 통해 드러났으며 나무위키 문서의 주요 내용들이 발췌된 방송이다.[21]이 방송은 2016년부터 참신한 하스스톤 예능덱 아이디어를 모집하기 위해서 시작한 방송국 게시판 탐방이 발전하여 라디오 방송이 되었다. 하지만 러브라이브 덕밍아웃 방송 이후로 변질되면서 애니메이션 추천 혹은 짤 조공이 주된 글이 되었고 옥냥이의 덕력이 밝혀지는 방송이 되었다. 옥냥이도 라디오를 즐겨 청취하고 있다고 밝혔는데 자신이 좋아하는 애니의 성우들이 하는 라디오 방송을 듣기 위해 히비키 라디오 스테이션을 자주 간다고 밝혔다. 방송국 게시판에 글을 쓰는 시청자 중 시대의 흐름을 잘 보고 장래가 기대된다고 판단되는 시청자가 보이면 입사추천서를 손수 작성하여 관련 직종이 포함 되어있는 대기업의 이메일을 통해서 보내주기도 한다. 가끔씩 진지한 고민이 나오면 옥냥이의 진지한 모습을 볼 수 있다.2016년 8월 이후 아재개그에 눈을 뜬 옥냥이에게 아재개그의 신세계 혹은 암을 선사해주고 있다. 아재개그가 남발하면서 중복 또한 많아져 반복되는 것을 막기 위해 아재개그 금지령을 선포하기도 했다! 아프리카 TV 방송 시절, 2016년 7월 18일 방송 이후로 게시물이나 채팅 중에 진정한 노잼 글을 쓴, 혹은 위험물로 판단되는 시청자가 등장해 자신에게 위해를 줄 가능성이 보일 때는 프로레슬러 언더테이커 등장 음악이나 Re: 제로부터 시작하는 이세계 생활의 배경음악을 BGM으로 깔고 가차 없이 처벌했었다. 하지만 BGM을 까는 시간에 로그아웃을 해서 도망가는 시청자 또한 많아졌다! 이후 트위치로 플랫폼을 전향하고 방송국을 구글 그룹스로 옮기면서 이 모습은 보기 어려워졌다. 다만 방송국 게시판에서 노잼 아재개그는 증오성 콘텐츠나 불법 콘텐츠(!!)를 구실로 즉시 삭제처리했다. 2018년 11월에 네이버 카페로 방송국을 한 번 더 옮긴 후에도 바람직하지 않은 카페 활동으로 며칠간 활동 정지를 먹였다.2019년 7월 즈음부터 시청자로부터 사연을 받는 고오급 라디오 컨텐츠는 종료했고, 간단한 노가리와 시청자가 추천하는 노래 청취 후 게임을 하는 식으로 변화하였다.스카이프와 디스코드로 고오급 전화 라디오[22]라는 고오급 라디오 업그레이드 버전을 진행했지만 팩트폭력[23]과 멘탈공격[24]을 당해 쫀밤해 버리기도 했다. 그 후 음주방송을 개시해서 옥흑의 부활을 만천리에 알렸다. 풀버전과 히오스 요약본,오버워치 요약본. 물론 다음날 방송에서 시청자가 만들어준 음주방송 요약본을 보고 자신을 미친놈이라고 부르는 등 후회하는 모습을 보이기도 했다.하스스톤을 처음하신다구요? 그런 당신을 위해 준비했습니다!! 500RPM 딸딸이덱!!![25]  먼저 덱에 대해 소개해드리도록 하죠. 침투요원 두장! 돌진능력을 가진 멧돼지 두장! 1의 데미지를 주는 엘프궁수 두장!  오염된 노움 두장과 사냥꾼의 무기인 수리검포 두장! 너의 하트에 총알을 빠박! 속사 두 장과 도발을 막아줄께 올빼미 두장! 아옳옳옳 멀록 두장! 똑같은 무기인 독수리뿔 장궁 두장과 즉발 데미지를 가진 살상 명령 두장! 야생의 벗 한장! 3의 데미지를 주는 늑대기수 두장과 피니쉬용 비전 골렘 한장! 너의 마법은 소용없다~ 주문파괴자 두장! 암흑칼날 두장과 난다 날아~ 못말리는 로켓병 두장을 넣어주면 준비완료! - 덱 소개 멘트하스스톤을 처음 한다고? 그런 자네를 위해 준비했네. 1500RPM 사냥꾼 덱. -히오스 렉사르의 반복대사하스스톤을 처음 하신다고요? 그런 당신을 위해 준비했습니다! 500RPM 떠버리 덱! -떠버리 야수의 플레이버 텍스트피카소급 큰 그림을 그리는 예능덱 장인으로 유명하다. 트위치 스트리머 중 TSM Kripp의 영향을 받았다고 한다. 비주류 카드들을 잘 조합해 기상천외한 과정으로 원턴킬을 내는 것이 주 패턴이며, 원턴킬 덱이 아닐 경우 희한한 컨셉을 잡고 덱을 짜는 편이다. 카드풀이 넓은 야생에서 주로 활동하며, 주류 덱 같은 경우에는 아예 사용하지 않는다. 예능덱이랍시고 만들었던 것이 이후 카드가 추가되며 주류덱으로 뛰어오르는 경우는 제법 있는 편.[26] 워낙 예능덱 위주로 특화되어 있다 보니 카드평가도 예능 위주로 진행하여, 어떤 개짓거리를 할 수 있을지를 중점에 두고 평가한다.무려 128강까지 있는 옥냥이 예능덱 월드컵. 이 월드컵에 소개되지 않은 예능덱도 굉장히 많다. 옥냥이 본인의 분석에 따르면 유튜브 하스스톤 영상이 500개 이상이므로 512강까지 가능하다고 한다. 실제로는 여기에서 하이라이트 클립이나 모험 모드 영상 등을 제해야 하므로 256강 정도는 넉넉할 듯.인기를 끌게 된 계기는 500RPM 딸딸이덱. 사실 덱 자체는 특별할 게 없는 무과금~저과금용 돌진 사냥꾼 덱이지만 대사와 어조가 웃긴 나머지 엄청나게 유명해진 것이다. 히어로즈 오브 더 스톰의 렉사르 반복대사, 하스스톤의 떠버리 야수 플레이버 텍스트로도 채택되었다. 이후 옥냥이 예능덱 월드컵을 직접 진행하며 이 딸딸이덱을 우승시키고 나서 당시의 비화를 설명했다. 당시는 옥탑방에 거주하던 시절이었는데, 30도가 넘는 한여름 무더위 속에서 아침까지 술을 먹고 알몸으로 1시간만에 촬영을 끝내고 후시녹음으로 편집을 마치고, 인벤 게시판에 올리자마자 그대로 뻗었다고 한다.국내 하스스톤 스트리머[27] 중에서는 예능덱 계열로 가장 인지도가 높으며, Rage Orc, 하스스톤 SparkTV, Top Deck, Trolden, Summoned 등 해외 하스스톤 영상 모음 채널에도 자주 출연한다. 반면 서브 컨텐츠인데도 불구하고 유튜브 영상 수가 매우 많아 하스스톤 스트리머라는 인식이 있고, 때문에 방송 채팅창에 하스스톤 언제 하냐고 물어보는 시청자들도 많다.그 외에 한 가지 더 유명한 것은 기가 막힌 운. 특정 카드를 말하면 귀신같이 그 카드가 손에 잡히거나 랜덤 요소에 걸리는 등, 엄청난 운빨을 자랑한다. 때문에 덱트래커나 마이크가 핵이라는 농담도 있다. # 방송을 그만두면 마이크(Sennheiser E945 Super Cardioid Dynamic Microphone)를 비싼 값에 팔아치우고, "만약 대회에 나간다면 마이크를 가지고 나갈 것이다."고 농담까지 할 정도면 마이크의 위력이 어마어마하다는 것을 알 수가 있다. 최근에는 마이크와 의자가 하스스톤을 플레이하는 컨셉의 영상을 올리기도 했다. #야생전 인원풀이 넓지 않다보니 저격을 꽤나 많이 당하는 편이다. 그런데 예능덱 스트리머답게 자신이 사용했던 예능덱에 그대로 저격당하는 경우도 많다.예능덱을 시작한 이유는 등급전에서 500rpm 딸딸이덱으로 수많은 유저들을 짓밟고 2등급까지 올라간 이후, 등급전이 한달마다 리셋이 되므로 의미없음을 깨달아서라고 한다.[28] 그리고 참신한 덱들로 당하는 불쌍한 존재들에게 엿을 먹이기 위해서 시작했다고 밝혔다. 정상적인 덱으로 플레이한 것은 2016년 11월의 영웅 난이도 선술집 난투인데, 사냥꾼 덱으로 승승패패패를 기록하고 무클라를 뽑았다. 그래도 2017년 1월에 11개월만에 플레이한 투기장에서는 사냥꾼으로 떡대 야수 메디브덱을 만들어 7승 3패까지 기록하는 등 괜찮은 실력을 보였다. 그 와중에도 스토리텔링을 시전하기도 하였다.하스스톤의 신카드가 공개되면 팬카페에서 전략 등을 올리거나 카드 자체를 소개하는 팬들이 많은데, 카드평가를 위해 스포 방지용으로 그런 게시물에는 접속을 거의 안하는듯하다.[맛집 후기] 이 레스토랑 너무 맛있어서 정기식사권 구매하고 인증해요! ^ㅡ^ 번창하시길 바랍니다! [29]고오급 레스토랑을 메인 컨텐츠나 여관처럼 거의 매일 방문하지는 않지만 꽤 자주 방문하는 편이다. 옥냥이의 트위터 계정에는 거의 절반 가까이의 사진이 이곳의 방문 후기이다. 그러므로 방송을 하지 않을 때 자주 가는 곳 중의 하나로 볼 수 있다. "모든 것의 답은 히오스다."라는 주장을 하고 있다. 고백하는 법도 초갈을 이용한 방법을 고집하고 친구가 없으면 히오스를 하라는 등 레스토랑스다운 모습을 보이고 있다.주로 사용하는 영웅은 렉사르, 무라딘, 머키, 카라짐 등이 있다. 렉사르의 경우 대사 중 500rpm 딸딸이덱을 언급한 부분이 있어 안 할 수가 없다고 한다. 2016년 후반부터 이 중에서도 주로 카라짐을 많이 기용하는 편이다.영웅 리그에서 유독 고전하는 편. 높은 빠대 MMR이 무색하게도 2016년 시즌 3 등급전 배치고사에서 실버 2라는 초라한 성적을 받고 좌절의 비명과 함께 은냥이가 되었다. 그 시즌 내내 실버를 벗어나지 못했고, 2017년 3월 17일에 시즌이 새롭게 시작하자 배치고사를 잘 치는 것으로 재기를 노렸지만 결과는 실버 1. 골드 문턱에서 상승 하락을 반복하며 쉽게 올라가지 못하는 그의 모습에 은빛십자군 입단 드립까지 나왔다. 본인도 히오스 방송을 진행하면 방송 제목을 실버 레스토랑이라고 적으며 자학할 정도. 다행히 2017년 5월 12일 새벽, 약 191일에 달하는 실버 생활 끝에 골드 5에 입성하는데 성공하면서 실버 수문장 타이틀만큼은 벗을 수 있게 되었다.우리가족히오스왕이라는 이름으로 HGC Korea 2017 시즌 1의 예선에 참가하기도 했다. 팀 평균 실버 3티어로 진정한 가족같은 친구들이 모여 참가했다. 자신들처럼 좋은 취지로 참여하는 팀은 유일하다며 예상치 못한 조합으로 상대방에게 딱 한번 이기는 것이 목표임을 밝혔다. 그러나 상대가 하필 뱅붕이라서 약 12분컷으로 광탈했다고 한다. 그러나 옥냥이는 하이큐의 주인공을 예로 들며 정신승리를 시전했다.Heroes of the Twitch(일명 HotT)에 침착맨의 팀으로 참가하게 됐다. 참가하는 과정에서 실버를 뽑는 면접이 있었는데, 자신을 무려 1500판을 한 실버 중의 실버이자 실버 수문장[30]라고 어필을 했으며, 같은 면접후보였던 매직박, 갓보기와의 정치 싸움에서 당당하게 승리를 거두었다. 팀명은 고르바초프의 검버섯은 메디브의 발자국을 닮았다이다. 하지만 광탈했다.2017년 6월 14일 방송에서 자신의 하루 일과를 공개했는데, 그 내용이 심히 충공깽스럽다. 저녁 8시부터 1시 정도까지. 방송, 방송을 끄고, 1시부터 5시까지 히오스, 12시까지 취침, 12시부터 6시 정도까지 유투브에 올릴 영상 편집. 그리고 6시부터 방송 시작 전까지 다시 히오스. 라는 하루에 1/4을 히오스가 차지하는 진성 레스토랑스이다. 여자친구가 한때 블리자드에 "너희가 내 남친을 망쳤다" 라는 손편지를 쓰는걸 생각했을 정도라고.2017년 8월 13일 개최한 Heroes of the Twitch 2.0에서 다시 한번 침착맨의 팀으로 참가했다. 팀이름은 "우리들의 일그러진 매직박"이며 멤버는 침착맨과 본인, 그리고 철면수심과 봉순씨, 매직박의 5인. 이번에는 놀랄만한 호흡을 보여주며 승자조에서 바로 결승에 직행. 결승전에서 만난 뱅붕의 팀인 "핵 주고 우두 먹자"를 3대2로 이기고 우승했다. 2017년 9월 3일 일요일 낮방송 때 빠른 대전에서 12연패를 했다. 이후 실성해서 방송을 종료한 후 채팅방에 자러 간다고 밝혔다.2017년 10월 24일 영상에서 침착맨과 같이 블리자드 히오스 사절단에 뽑혀서 11월 2일에서 7일까지 방송을 쉰다고 하였다해당 발언 영상2017년 12월 15일 제 1회 KMS 인스턴트 리그에 참여하여 4조의 팀장이 되었다. 팀 이름은 기쁘다! 우두 오셨네 이며 멤버는 자동, 폐월마녀, 정공주, 누리아재. 주 영웅인 옥라짐을 대회에서 보여주며 2위를 차지했다.2018년 1월 13일 히어로즈 오브 더 트위치에 팀 대표 스트리머로 참가했다. 조 지명식에서 선수들의 압도적인 지지를 받았고 해파리와 서로 지명을 하게 됨으로써 자동으로 같은 팀이 되었다. 팀 멤버는 옥냥이, 해파리, 호랑이아조씨, 루카, 봉순씨이며 팀명은 "'스크림전패다질문받는다"'라는 충격적인 이름. 그런데 팀명 결정 이후 치러진 스크림 경기에서도 전패하며 스크림 22연패를 기록했다고 한다. 덕분에 옥냥이글스라고 불릴 정도였으나 옥냥이 본인은 인터뷰에서 한화도 22연패를 한 적은 없었다면서 한화 팬들에게 실례가 된다고 하였다. 팬들의 걱정과 격려를 등에 지고 치른 8강 1세트에서 또 패배하며 23연패(...)를 기록했으나 이후 치러진 2경기, 3경기에서 연달아 승리하며 극적으로 4강에 진출했다. 특히 장장 30분간 엎치락 뒤치락한 3경기는 대회 최고의 명경기라는 찬사를 받았다.다음날 4강전에서는 대회 최강팀으로 불리는 리치 - 철면수심의 95.7팀을 만나 초갈, 누더기 등으로 변수를 만들며 예상보다 선전했으나 결국 2연패했다. 경기 후 방송에서는 대회 전의 걱정과 달리 좋은 마무리를 지어서 기뻤다고 말했다.  자세한 내용은 옥냥이/플레이한 게임 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오."옥냥이 흑역사", 줄여서 옥흑이라고 한다. 옥냥이의 흑역사를 따로 모아두는 채널...은 아니고, 현재 옥냥이 유튜브 채널 이전의 채널이다. 현재 채널과 연장선 상에 있다고 생각하면 된다. 유튜브 화질 향상이 주 목적이고, 그 외에도 인지 못한 저작권 문제를 미연에 방지하거나 오글거리는 옛날 영상을 격리시키는 용도도 없지는 않은 듯. 지금 채널도 수틀리면 옥흑 시즌2로 만들어 버리고 새로 파버리겠다는 이야기도 종종 나오는 거 보면 크게 흑역사에 대해 신경쓰면서 방송하지는 않는 것으로 보인다.아프리카에서 방송하던 시절에 밝히길, 옥흑 채널에서 올리던 화이트앨범 리메이크의 제작사 Leaf측에서 옥냥이에게 화이트앨범 실황 영상을 삭제해달라고 요청했다고 한다. 또한 이에 대해 제작사측에서 저작권문제로 신고를 하면 채널이 삭제될 수도 있다고 경고를 먹은 탓에 다른 이유들과 맞물려서 유튜브 채널을 옮기게 되었다고 말했다.옥냥이와 시청자 사이의 불문율 중 하나로 옥흑과 옥냥이는 별개 인물로 취급하는 것이 있다. 마치 침착맨의 시청자들이 이말년과 침착맨을 개별인물로 취급하는 것과 비슷한 불문율이다. 옥냥이도 이것에 맛이 들렸는지 들어온 지 얼마 안 된 시청자가 옥흑과 옥냥이가 개별 인물이냐는 질문을 하면 개별 인물이고, 나에겐 정말 존경스러운 인물이다라는 반응을 보이기도 하며, 옥냥풍류가(흑역사 채널), 이 시공의 끝을 다시 써 보려 해(현 옥냥이 채널)의 댓글을 보면 각각 옥냥이, 옥냥이 흑역사가 서로에게 덕담을 해 주고 있다! 아니, 하면서 느끼는 건데, 별걸 다 했네 미친...!  아니, 욕나올정도로 별걸 다 했네?- 옥냥이가 자신이 한 하스스톤 예능덱 올림픽을 하면서(풀영상 기준 26분 15초부터)에메리스 크툰 옥냥이가 했다고요? 거짓말하지마 여러분들 너무 습관적으로 옥냥이가 먼저 했다 드립칠때 있어요.(검색해보고) 뭐야? 뭐야? 진짜 했잖아? 이걸 왜했어?- "나보다 먼저 한 사람이 나였다" 中돌갤 및 트위치에서는 '그거 옥냥이가 먼저 함', 줄여서 '그옥먼'이라는 밈이 있다. 예능덱을 많이하고 유튜브에서 워낙 무개념 인간들이 많다보니, '이거 옥냥이님이 먼저 한 건데요' 하는식으로 댓글을 다는 사람들을 비꼬는 것. 가령 누가 새로운 OTK덱을 짰다든지 재미있는 장면이 나왔다든지 해서 글을 올리면 '옥냥이가 이미 함' 같은 댓글을 다는 것이다. 개꿀잼 몰카 비슷하게 사람을 짜증나게 하는 데 목적이 있다고 보면 된다. 그런데 글 쓴 사람 입장에서는 반박도 못하는 게, 유튜브를 찾아보면 정말로 오래전에 옥냥이가 먼저 한 경우가 매우 많다. 그래서 돌마갤에서는 댓글에 아예 확인사살로 옥냥이가 먼저 했던 해당 플레이 영상을 링크로 달아주는 사람들도 있다. 외국에서는 비슷하게 Toast가 먼저 했다는 밈이 있다고 한다. 옥냥이 또한 아이디어를 찾기 위해 인벤 등을 보다 보니 그런 밈을 보고 고오급 라디오, 옥냥스톤을 할 때 창피하니 자제해 달라는 말을 자주 하곤 한다. 근데 처음엔 어그로들 때문에 이유도 없이 욕을 먹었는데 하도 예능덱을 많이 굴리다 보니 진짜로 먼저 한 상황이 많아서 이제는 돌념글 컷을 지키는 모험보스 취급 받는 중이다 . 자기 스스로 트위치의 금빛섬광 이라고도 했다...돌마갤 문서에도 이 밈의 등장 배경이 설명되어 있으니 참고.밈이 퍼지고 나서부터는 돌갤에 서식하는 예능맨 전체가 옥냥이 레이드를 뛰기 때문에, 옥냥이가 선점하지 못한 예능덱도 종종 생기는 편이다. 그럼에도 불구하고 아직까지 돌갤에선 어떤 것을 매우 빨리했을 때 '옥냥이보다도 먼저했다'라는 칭찬을 사용한다. http://gall.dcinside.com/mgallery/board/view/?id=pebble&no=2298408구독자들은 가끔 더더욱 상식을 초월하는 야생 현지인들에 의해 옥냥이 본인이 생각지도 못한 방법으로 패했을때도 알면서도 "일단 옥냥이가 먼저했고연" 이라고 와드박고 보는 밈이기도 하다.이젠 아예 먼저하는게 본능이 되어버린 듯 하다...# 2018년 새해에는 올해 가장 먼저 샤워한사람 top5에 들어갈 것이라 생각해 엄청 좋아했고, 2019년에는 시청자들과 함께 2018년 연말결산 이후 2019년에 플레이할 게임들을 스팀에서 쇼핑하던중 원자시계까지 켜놓고 2019년이 되기 직전 갑자기 방종을 해 2018년에서 가장 늦게 방종한 스트리머가 되었다. 이후 바로 방송을 켜서 2019년에서 가장 먼저 방송을 켰다며 좋아했다.2019년 1월 19일 방송중 샤워를 하는 도중에 생각한 덱이라며 시청자들에게 자신이 생각한 덱을 설명했으나, 그 덱이 이미 본인이 먼저 했던 덱이라는 시청자들의 발언을 듣고 스스로 충격을 먹었다. 옥냥이는 "이젠 나와의 싸움이다. 왜 사람들이 옥냥이가 먼저 했다고 하면 화내는지 알 것 같다."라고 반응했다.플레이 했던 덱이 너무 많아서 카드 이름만으로 특정 영상을 찾기 힘들어한다. 유튜브를 보다 우연히 '옥냥이보다 먼저한 영상'이라는 글을 보자 그냥 먼저한 걸로 치라는 반응을 보였다.미래에 대한 고민을 많이 하는 편으로, 특히 자식에게 자랑스러운 아버지가 되기를 바라고 있다. 그래서 방송 중에 자식의 입장이 되어 "내 아빠 옥냥이인거!! 학교 애들이 다 알아!!!!"나 "아빠는 돌팔이도 몰랐으면서!!!!"라며 미래의 자기 자신에게 소리를 지르고, 자식들이 자신과 같은 길을 걷는 것을 원하지 않는다.[33] 그런데 이 아빠는~ 하는 영상을 재밌게 본 시청자 중 한 명이 목소리에 영상을 덧입혔다. 옥냥이의 미래 애니메이션 찰지게 만들어진 영상을 본 시청자들은 영상에 나온 아들에 빙의하여 옥냥이를 아빠라고 부르기 시작하였고, 옥냥이와 팬들은 아빠와 아들 관계가 되어버렸다. 옥냥이는 처음엔 큰 반응을 보이지 않다가 점점 시청자들이 본인을 아빠라고 부르는 것에 익숙해졌고, 나중에 ice lakes 실황 방송을 하면서 작은 물고기들만 잡히자, 아들들을 먹여살려야한다며 풍어를 기원하는 호량풍류가를 틀어 월척을 낚았다.호량풍류가 틀었습니다..내 의지로..여기에서 착안하여, 옥냥이의 이전 채널이지만 옥냥이와 별개 인물로 취급되는 옥흑 유튜브 채널은 '삼촌'이라고 칭하기도 한다.지금은 새로운 시청자들에게 밈으로 인한 벽을 만들기 싫다고 트위치에서 아빠라는 단어를 금지어로 설정하고 유튜브에서도 쓰지 말아줬으면 한다고 영상의 고정댓글에도 달아두었다. 사실 '아빠'라는 호칭을 부담스러워 했던건 아주 오래된 일이었다고한다. 다만 인터넷 밈 특성상 오히려 자신이 하지 말아달라고 언급할수록 더 전파되고 계속될 것이라고 생각해서 자연스럽게 멈출 때까지 기다린 것이었으나,[34] 몇년이 지나도 계속되자 결국 조치를 한 것. 팬카페나 방송 중에서도 이러한 호칭을 이용해 비꼬는 것은 기분이 상당히 나쁘다는 언급을 했으며 본인을 그냥 아저씨라고 불러달라고 부탁했다. 2020년부터 각종 인터넷 방송 플랫폼에서 유행하게 된 한글자 도배 드립(주로 스트리머가 잠시 자리를 비웠을 때 이루어짐)이 옥냥이의 방송에도 들어오게 되면서 옥냥이가 서강준을 닮았다는 주접 드립과 함께 옥강준 드립으로 정착되었다. 그후 얼마 지나지 않아 옥냥이는 서강준보다는 박보검을 닮았다는 의견들이 올라오면서 아니 다들 대체 왜 이러세요 순식간에 옥강준 드립이 옥보검으로 대체되었다.[35] 근데 진짜 기분 나쁘게 닮긴 했다 참고로 옥냥이가 이 드립을 받아들이는 자세는 몹시 흐뭇한 목소리로 "선도부! 끌어내"라면서 밴해버리겠다며 엄포를 놓고 시청자들 역시 그에 동조하면서 간신을 쳐내라는 반응을 보인다. 요약하자면 옥냥이 방송판 주접 드립인 셈. 참고로 입꼬리는 올라간 상태로 웃으면서 말만 밴한다고 한다(...) 근데 의외로 닮은 연예인이 있긴 한데 펜트하우스(드라마)에서 로건 리로 열연중인 박은석이 안경쓴 외모와 제법 흡사하다. 특히 눈과 코부분은 아주 닮은 느낌. 본인이 닮았다고 주장하는 연예인은 박효신 성형하기전이라고 하고 시청자들은 김태호(PD)와 닮았다는 말을 많이 한다. 박보검을 닮았다고 주장하는 사람이 무엇이든 물어보살에 나왔을때 옥냥이가 오히려 본인을 닮았다면서 박보검을 닮은 사람을 닮은 사람(...)이라는 수식어를 얻게 되었다. 2016년 6월 9일, 오키나와에 놀러갔던 사진들을 올리며 설명했던 방송이 있었다. 여기까지는 특별할 게 없지만, 후반부에 러브라이브 CD와 카드팩 등을 사온 사진을 보여 주며 덕후임을 인증했다. 오키나와 여행기 5화 러브라이브 티켓 오키나와 여행기 5화 러브라이브 콜렉션 씨디 러브라이브에 빠진 계기가 비범한데, 술에 취해 러브라이브를 3화 정도 시청하면서 학교를 지키려고 아이돌을 하는 아이들에 모습에 감동하여 이내 눈물을 흘렸고 그대로 러브라이버가 되었다고 한다.니시키노 마키와 학생회장인 아야세 에리를 좋아한다고 말했다. 본인 말에 따르면 체육계 포니테일 여성을 좋아한다고. 연애와 결혼에 대한 한탄을 하면서 에리치카와 결혼할 수 있다면 당연히 한다면서 서러움에 떠는 모습도 보여 중증 러브라이버임을 다시 한번 확실하게 인증했다. 게시판에 올라온 니시키노 마키 움짤을 번개같은 속도로 몰래(?) 주워간다던가 니시키노 마키를 광고 모델로 한 민트 껌를 보고 해외직구까지 하려는 의지를 보이는 등 취향을 숨기지 않기 시작했고, 어느 순간부터 시청자들이 러브라이브 짤을 조공하기 시작했다. 게다가 시청자들과 퀵뷰로 거래를 하기까지... 이렇게 모인 짤들은 바탕화면의 줍줍이라는 이름의 폴더에 뮤즈의 각 멤버 별로 나뉘어서 체계적으로 저장되고 있다.아예 선물도 받는데, 이렇게 선물받은 11,300엔짜리 니시키노 마키의 수영복 버전 피규어를 뜯으려다 진정한 덕질은 상자채로 보관하는 것이라는 한 시청자에 말에 깨달음을 얻고 "자신의 후손들에게 포장을 뜯지 말고 대대손손 물려주라"는 영상을 남겼다. # 이걸 구스타브에게 자랑질을 시전했는데 흔치 않게 인정을 받았다. 그리고 이 선물을 보낸 팬은 군대로 떠나기 전 또다시 넨도로이드 푸치 러브 라이브 Angelic Angel ver.를 보냈고, 옥냥이는 이걸 침대 머리맡에 전시해 놓아 매일 보며 무덤까지 가져갈 심산이다. 그 와중에 넨도로이드 머리가 분리되자 머리를 떼서 저글링을 할 생각이 난다거나 야자와 니코의 트윈테일이 별도 포장되어 분리가 되어 있자 양갈래를 위로 올려 붙여서 말퓨리온을 완성시키는 등 조립과 배치를 끝낸 후 Angelic Angel을 몇 번이고 반복하며 시청하다 옥냥스톤 방송과 디아블로 3 방송을 다음 방송으로 넘기는 해프닝도 있었다.#또 다른 팬은 K.G.E.옥냥이를 수취인으로 하여 러브라이브 칸다묘진의 에마와 아이돌마스터 플래티넘 스타즈 PS4판이다! 선물로 받은 에마를 보냈다. # 옥청자 중 한 분이 아이돌마스터 플래티넘 스타즈 게임CD를 주셨기에 플레이 할 수 있게 되었다. 원래 하기로 했던 옥냥스톤을 버리고 2017년 2월달에 진행하였다. 저작권이 걸리지 않는다는 것을 확인하고 기뻐서 방송을 빨리 켰다.[40] 그리고 자신이 직접 하는 것은 처음이라며 1회차라고 언급했지만 전혀 1회차가 아닌 모습을 보여줬다. 시작 아이돌은 인상이 깊은 아이돌을 뽑아야 한다며 미나세 이오리를 첫 프로듀스 했으며[41] 그리고 두번째 아이돌로는 보컬이 튼튼해야 한다면서 키사라기 치하야를 골랐다. 마지막 아이돌로는 춤을 잘 추는 사람이 있어야 한다며 호시이 미키를 고른채 시작했다. 참고로 유닛 이름은 시공소녀다. #1 #2옥흑의 부활과 함께 플레이를 매우 즐겼다. 터치에 집중해야 해서 콜을 잘 하지 못하였지만 앵콜 장면에서 재미있는 모습을 보여줬다. 게임중 비주류 아이돌이 나오는 장면이 있으면 인성질을 보여주는 더빙을 하기도 했다. 참고로 인성질은 끝나지 않는다. 그리고 자신은 레스토랑스 임을 다시 한번 증명하였다. #현질요소가 많은 이 게임에 월급이 들어오면 현질하겠다는 의지를 가지고 있는 것으로 보인다. 또한 기분이 좋을 때 일주일에 한번씩은 플레이 하겠다는 의지도 가지고 있는 것으로 보인다. 하지만 피리스라는 먼 나라의 아이를 키워야하기 때문에 잠정적으로 폐쇄한다고 했다.2월 4일 기준 다음날 생방송에서, 이 방송에 나온 자신은 자신이 아니라고 했다. [42] 정신이 나갔었다는 발언 또한 하였다. 여담으로, 여친도 생방송을 처음부터 끝까지 시청했다고 한다. 그리고 여친에게 영업당한끝에 데레스테에도 영업을 당했다.할 게임이 없던 이유로, 2017년 3월 1일에 진행하였다. 통칭 대천사라고 불리는 그의 여자친구가 진행을 많이 해놓은 상태였는데, 마지막에 보았을 때와는 딴판이였다. 봉인된 리츠코와 버려진 아미를 빼고 모두 D등급 이상이였으며, 미키, 이오리, 치하야는 B등급이였다. 노래는 거의 다 마스터가 열린 상태였다. 옥타쿠의 모습을 다시 한번 보여주었으며, 마스터의 난이도에 멘탈이 나가서 샷건을 치기도 했다. 자기 탓이라며 자책을 하다가 갑자기 아이돌들을 탓하는 이중인격을 보여주기도 했다.2020년 3월 12일 방송에서 자신이 씹덕은 맞지만 아이돌물처럼 노골적인 것은 취향에 안 맞는 것 같다며, 다양한 시청자가 방송을 보니 그런 취향인 분들을 이해하기 위해 찍먹해본 것이라 표현했다. 그러기에는 너무 콜을 잘한다.옥청자라면 누구나 참여 가능한 고오급 축제날 히오스 옥챔스!!!2016년 10월 6일을 시작으로 금요일에 독일의 옥토버 페스트처럼 다같이 즐길 수 있는 고오급 페스티벌로 옥냥이가 내는 퀴즈를 맞춘 시청자를 선착순으로 참여시켜 대전을 진행한다.[31] 히린이부터 그랜드마스터까지 그 누구나 참여 가능하기에 가끔 한 영웅의 하드캐리 혹은 역캐리가 나타나는 경기도 보인다.보통 영웅 레벨 15 이상의 장인들을 모아서 진행하는 장인대전이 진행된다. 누구나 참여가능한 옥챔스와는 달리 장인들의 싸움이기에 굉장히 타이트하고 치열한 경기력을 보여준다. 대세와는 벗어난 특이한 영웅을 키우는 쿠소믈리에들도 다수 등장하기에 이런 영웅도 캐리가 가능하다라는 것을 볼 수 있는 것 또한 재미포인트 중 하나이다. 얼라이언스 vs 호드, 테란 vs 프로토스+저그 등 컨셉 장인대전을 진행하기도 한다.블리자드 측에서는 매번 히오스 신영웅 발매 때마다 옥냥이에게 신영웅이나 스킨 코드를 선물하는데[32], 이렇게 받은 스킨이나 이벤트, 쿠폰을 통해 얻은 스킨들을 사은품으로 내건다. 주로 장인대전에서의 MVP를 시청자 투표로 뽑아 주는 식이다. 블리자드 측에서 준 스킨 코드는 옥냥이 개인에 대한 선물일 뿐이어서 옥냥이가 그냥 쓰는 때도 있다.비정기적 컨텐츠이며 주로 신규 캐릭터를 우승 상품으로 블리자드 후원 혹은 옥냥이 본인의 사비로 제공한다. 장인대전 MVP로 선정된 사람에게 주어지는 쿠폰코드가 방송화면에 실수로 노출된 적이 있는데 착한 스트리머 곁에 착한 시청자만 모였는지 누구도 쿠폰을 사용하지 않고 쿠폰 받으신 분들이 잘 사용했다고 한다.2017년 10월 21일 히오스 대축제에는 블리자드의 후원으로 2017 블리즈컨 가상입장권(총 10매)을 우승 상품으로 게임을 통해 제공 하였다. 공지