원래는 SANDWICH 1기 기획팀장이었다.[10] '녹스의 신전 2'에서 도티의 방송에 처음 등장했고[11], 그 후 도티의 고정 멤버로 활동하게 되었다. 처음으로 유튜브 채널을 개설한 날짜는 2015년 8월 30일이지만 영상을 처음으로 업로드한 날짜는 2016년 2월 2일, 아스트로넛이다.닉네임인 '쵸쵸우'의 뜻은 자신의 성인 최 씨를 영어로 하면 'Choi (초이)'인데 이를 빨리 발음하면 '쵸' 가 되는데,이를 두번 반복하여 쵸쵸가 되었고 어감이 날카로운것같아 우를 붙여서 닉네임이 쵸쵸우라고 한다. 여자는 비밀이 많아야 아름답다는 말을 믿어 캐릭터 상에서 눈을 가린 줄 알았으나 쵸쵸우가 뽕필학생에게 자신의 캐릭터를 그려달라고 했는데 뽕필학생이 이런 캐릭터는 특이하지 않다며 앞머리를 내렸다고 한다. 원래는 노란색 눈에 흰색 양갈래 머리 소녀였다고.[12]마인크래프트 스킨에서는 하얀색이 대부분인 반면 유튜브 프로필과 채널아트에서의 메인컬러는 주황색이다.[13]유튜브 채널에는 WWPW 커버송 프로젝트 중 솔로곡을 업로드하고 있다. 첫 영상으로 2월 2일에 보컬로이드 원곡인 '아스트로넛'이라는 노래를 커버한 영상이 올라왔고, 6월 3일에 '누덕누덕 스타카토'를 커버한 영상이 올라왔다.[14] 현재는 게임 채널로 사용 중.상당히 귀엽고 하이톤의 개성있는 목소리를 가지고 있다. 이 때문에 목소리를 변조한 것이 아니냐는 오해나 질문도 많이 받는다.고3 학업 문제로 도티의 방송에서 잠정 하차한 슈라와 남츄와는 달리 현역 고3일 때도 꾸준히 도티의 방송에 출연했다.2016년 여름 도티의 구독자 백만명을 기념한 콘서트인 '백만도티콘서트'에서 최초로 얼굴을 공개하였다. 이후 잠뜰의 콘텐츠에서 공식적으로 얼굴을 공개하였다.2017년 9월 18일 생방송을 진행하며 앞으로 개인 유튜브에도 더욱 힘쓰겠다는 포부를 밝혔다. 첫 라이브에선 아재개그 그림 맞추기[15] 를 플레이했으며, 이날 매주 월요일마다 21:00(오후 9시)에 라이브 방송을 하겠다고 선언했다. 다만 11월 둘째주부터는 라이브 방송을 매주 금요일 21:00(오후 9시) 진행하는 것으로 변경한 상태.도도한 친구들 소속이었으나, 2019년 5월 31일 부로 잠뜰, 칠각별, 수현이 계약이 만료가 되며 샌드박스 네트워크를 나가게 됨으로써 도도한 친구들이 해체되어 더 이상 도도한 친구들 소속이 아니게 되었다.[16]2015년 8월 30일 유튜브 생성2016년 3월 유튜브 구독자 10만명 달성2016년 8월 유튜브 구독자 20만명 달성2017년 5월 유튜브 구독자 30만명 달성2017년 9월 18일 21:00 유튜브 실시간 스트리밍 첫방송2017년 9월 24일 21:00 유튜브 첫 게임영상 업로드2018년 4월 유튜브 구독자 35만명 달성2018년 7월 유튜브 구독자 40만명 달성2019년 3월 유튜브 구독자 45만명 달성2019년 10월 유튜브 구독자 48만명 달성2020년 7월 유튜브 구독자 49만명 달성초창기2015년 8월, 유튜브를 막 생성했을 당시에는 인지도가 많이 없었기에 구독자의 증가세가 크진 않았지만 SANDWICH에서 활동한 경력이 있었기에 당시 신입 유튜버들 중 구독자 수의 증가세가 빠른 편이었다.전성기2015년 11월부터 도티TV와 잠뜰TV에서 활동을 시작하면서 인지도가 퍼지기 시작했고 커버곡 아스트로넛의 효과로 빠르게 10만 구독자를 달성했다.[17] 이후 2016년 6월에 업로드한  누덕누덕 스타카토가 큰 인기를 얻었고 구독자 수가 20만을 거쳐 30만까지 빠른 속도로 올라갔다.침체기하지만 30만을 달성한 2017년 중반 이후부터는 구독자 증가 폭이 점차 감소했으며 그렇게 약 1년간은 구독자 수가 3~4만명 정도밖에 늘지 못했다. 전성기에 비해 이 당시 구독자 수가 많이 늘지 못한 이유는 누덕누덕 스타카토의 영향을 받아 상승세를 다시 타기엔 시간이 너무 흘렀으며 도티와 잠뜰의 방송에서도 초창기와 같은 인상을 주고 있기 못하였기 때문이다. 안정기2018년 중반, 전체적인 도도한 친구들의 상승세 흐름을 타 구독자 수를 40만명까지 빠르게 올려냈다. 하지만 이 때는 쵸쵸우만 증가세를 탄 것이 아닌 각별과 코아도 함께 증가세를 탔으며, 결국 이 때 코아가 쵸쵸우의 구독자 수를 앞지르게 되었다.하락기하지만 그마저도 2018년 하반기에는 떨어졌는지 다시 2017년 말의 치세로 되돌아갔다. 그래도 이때까지는 1~2개월 주기로 구독자가 1만명 정도 상승하는 등 적어도 하락세는 보이지 않고 있었으나 2019년 2월부터 도티가 방송을 중단하자 다시 구독자 수가 거의 정체되기 시작했다.암흑기2019년 5월, 도도한 친구들이 해체하자 구독자, 조회수 모두 거의 늘지 않는 상황까지 찾아오더니 2019년 10월, 48만 구독자를 달성한 이후 장장 9개월동안 구독자 수가 1만명 채도 늘지않는 상황까지 오고야 말았다.[18] 2020년 하반기에도 이 상황은 유지되고 있으며 개선될 조짐은 거의 보이지 않고 있다.[19][20]2015년 8월 30일에 유튜브를 시작해 2017년 1월 3일 기준 영상 2개[21]가 업로드 되어있지만 구독자는 20만을 넘기고 누적 조회수는 1000만을 돌파했다. 이 막대한 구독자 수와 조회수는 쵸쵸우의 캐릭터성이나 본인 유튜브 외의 활동에서 매력을 느껴 구독을 해놓는 경우도 상당수이기 때문이다.[22] 전 도도한 친구들에서 도티(249만), 잠뜰(193만), 코아(64.2만)에 이어서 구독자 수 4위를 기록하고 있다.[23]버섯을 굉장히 싫어한다. 도티 TV 영상 중 쵸쵸우가 버섯을 싫어한다는 언급과 쵸쵸우도 자신이 버섯을 싫어하는 것을 그대로 표현하므로써 사실임이 밝혀졌다. 버섯을 먹고 심하게 체한 적이 있어서라고. 도티 TV의 떡국만들기 콘텐츠에서도, 버섯이 재료로 나오자 도티가 쵸우의 비명 소리가 들렸다고 버섯을 넣지 않았다.[24]향수를 만드는 취미가 있다.[25]아스트로넛 영상에는 도티, 잠뜰, 태경, 김블루, 수현, 플레르, 비콘, 퀸톨, 소피가 누덕누덕 스타카토 영상에서는 도티, 잠뜰, 수현, 김블루, 예순, 키드가 댓글을 달았다.[26]취미가 독서라고 9월 25일 방송에서 말했다.[27]도도한 친구들 중 가장 겁이 없다고 한다.[28]도티 방송 '네 죄를 알렸다'에서 나오길 도친 중 유일하게 음식을 해먹는다고 한다. 도티와 같은 호랑이 띠로, 띠동갑이다. 12살 차이.도티TV 운영자(요정) 그룹엠과 동갑이다. 참고 영상, 14분 35초부터그림을 잘 그린다. 쵸쵸우의 인스타그램에 가면 볼수 있지만 요즘은 잘 올리지 않는다.핀과 제이크의 어드벤쳐 타임을 좋아한다. 특히 비모를 좋아한다.(잠뜰TV 영상을 보면 가끔씩 잠뜰이 어드벤쳐타임 파우치라고 말한다.)딸꾹질이 한번 시작되면 잘 멈추지 않는다고 한다. 게다가 끝에 윽 소리를 내는 버릇이 있어서 딸꾹질을 할 때마다 놀림거리가 되곤 한다. 관련자료쵸쵸우가 처음으로 업로드한 게임의 이름은 Peace, Death!이다.디저트로 젤리를 먹었지만 금지령을 받아서 마카롱 같은 걸 먹는다고 한다. 9월 25일 방송으로 게임을 하려 했으나 네트워크 문제로 계속 생방송 송출이 중단되었고, 결국 4번의 리방끝에 토크방송으로 전환했다. 그리고 방종을 계속 10분씩 미루다 11시에 방종했다.시골경찰 시즌 2 7화에서 아이들과 상담할 때 수현과 함께 캐릭터 그림이 뒤에 걸려있다. 안경을 쓴다. 1월 5일 9시 20분에 라이브 방송중 쵸쵸우가 안경을 두고 와서 라이브 방송의 채팅창이 안보인다고 말해, 처음 알려졌다. 이후 뜰로그 같은 것에서 안경을 끼는 경우가 있다. [29]1월 5일 9시 30분에 라이브 방송 중 여동생이 유난히 Wanna One을 좋아한다고 언급한 것으로 보아 여동생이 있음을 알 수 있다.[30]좋아하는 가수는 Wanna One이라고 한다.키우는 고양이 샤샤가 2018년 9월 16일 6시에 동물병원에서 무지개다리를 건넜다고 한다. [31]샤샤가 고양이 별로 떠난 뒤 6월 2일 쯤 새로운 고양이 '니아'를 데리고 왔다. [32]2018년 1월 5일 트위치 라이브 방송 중 '후훗' 이라는 한 분이 쵸쵸우에게 애교를 부려달라고 하며 10000원과 1000원을 후원했다애교는「효정의 야 라고 해도 돼」와「해줘! 해줘!」이다애교영상 1애교영상 2웃으면 딸꾹질이 심해진다고 한다.영상감자 튀김에 케찹 대신 바닐라아이스크림 등을 찍어먹는다고 한다.영상안티가 은근 있다. 샌드박스에서 갑툭튀해서 다른 유저들한테 편승하여 인기를 누린다는 것에 대한 반감도 있고, 쵸쵸우 팬들이 여기저기서 트러블을 일으킨 전적이 있기 때문.[33][34]mbti는 ENTP이다.도도한 친구들 해체 이후 잠뜰 TV에 꾸준히 출연했으나[35] 대칭용사(2019.12.15)이후로 나오지 않고 있다. [36]4월 11일에 도티TV에 광부의 돌 예고편에 트레일러의 나레이션으로 참여했다. 이 후 컨텐츠 설명영상에서 한번 언급되었으며, 쵸쵸우와 도티간의 친분은 유지하고 있는 것을 알 수 있다항상 팬미팅이 있는날이면 인스타가 폭주했다.2020년 12월 기준으로 1년 2개월 가까이 구독자 수가 48~49만에서 정체되고 있다. 50만을 목전에 두고 있으나 이 추세라면 50만 달성이 언제될지 아무도 알 수 없다.[37]쵸쵸우의 커버송인 아스트로넛과 누덕누덕 스타카토를 합한 조회수는 총 조회수의 40%에 육박한다.[38]2020년 9월 16일에 거의 1년만에 생방을 켰다.[39]2020년 9월 16일자 방송에서 주접으로 소름돋아 털이 선 모습을 찍어 인스타그램 스토리에 올렸다.쵸쵸우 피셜 쵸쵸우의 트위치 채널은 클린하다고 한다.2020년 11월 16일, 누덕누덕 스타카토가 2100만 조회수를 달성했다.도도한 친구들 (DODO FRIENDS) 현재 해체됨 소속 소속도티코아쵸쵸우잠뜰칠각별수현관련 문서: 순애몽 · 우리 이야기[1] 본명은 '대한민국 1교시'라는 방송에서 노출되었다. 직접 확인하려면 이 영상의 마지막 혹은 25:40분쯤을 확인. 사실 이전에도 최은지라는 이름이 떠돌아다녔는데 쵸쵸우의 목소리를 듣고 이름을 아는 지인이 퍼트린 것으로 추정된다. 본명이 최지아라고 엉터리 소문이 난 적 있다. 그 이유는 커버한 아스트로넛 저장이름이 Feat. JIA라고 되어있었기 때문에 그렇다고 소문이 난듯하다.잠뜰의 로블록스판 배틀그라운드 영상에서 각별이 실수로 쵸쵸우를 "은지야?" 라고 부른것을 보아 확실시되었다. 이 영상에서는 본명이 "은지"라고 확실하게 밝혔다 그리고 각종 음원 사이트에 들어가면 '본명 최은지'라고 되어 있다. 예시: 이 사이트의 '아티스트 소개'[2] 구 도도한 친구들 내 막내이다[3] 키가 구 도도한 친구들 중에서 가장 작은데, 멤버 포지션이 거의 항상 도도한 친구들 중 두 번째로 키가 큰 칠각별의 옆이다 보니 더욱 눈에 띈다. 9월 25일 라이브중 시청자가 키를 물어보았는데, 잠뜰에 의해 밝혀졌다.[4] 구 도도한 친구들의 나머지 멤버들은 전부 B형이다.[5] 하의는 검정색 미니스커트였는데 언젠가부터 짧은 반바지로 바뀌었다.[6] 인스타그램 닉네임은 chochou. 대리 구매자가 o 하나를 빼먹어서 마크 닉네임은 chchou라고 한다.[7] 이외에도 가끔씩 노란색/연한 노란색을 쓰기도 하였다.[A] 8.1 8.2 2020년 12월 20일 기준[10] 샌드박스 에듀케이션 영상 설명란을 보면 '기획: 쵸쵸우'라고 적혀져 있는 영상들을 볼 수 있다.[11] 이때의 목소리는 지금의 목소리와는 많이 다르다. 음질이 지금과는 다르게 많이 떨어지는 것을 보면 마이크의 음질 문제인 것으로 보인다.[12] 그 때문인지 2차 창작 팬아트에서는 눈이 항상 노랗게 그려진다.[13] 실제로 좋아하는 색도 주황색, 흰색이라 한다. 도도한 친구들의 미니앨범 우리이야기 MV, 샌드박스 프렌즈 굿즈에서도 쵸쵸우의 퍼스널 컬러를 주황색으로 표현했다.[14] 위에 서술된 커버곡과 관련해 문제가 일어나기도 했는데 자세한 부분은 이 문서를 참고.[15] 게임을 설명할 때 "도도한 친구들이 잘하는 거!"라고 말했다.[16] 다만 샌드박스 소속은 그대로 유지하고 있다.[17] 당시 채널을 생성하지 않았던 각별의 제외한 수현, 코아도 구독자 수가 크게 늘기 시작했지만 이 두사람이 10만 구독자를 달성한 것은 쵸쵸우보다 10개월이나 늦은 2017년 1월이었다.[18] 이는 2019년 12월, 쵸쵸우가 잠뜰TV에서 출연을 중단한 이후 구독자 수가 48만대에서 올라가기와 내려가기를 반복했기 때문이다.[19] 2020년 상반기 당시 구독자 수가 48만 대에서 올라가기와 내려가기를 반복한 것처럼, 지금은 49만 대에서 올라가기와 내려가기를 반복하고 있다.[20] 조회수도 9천~1만 후반대로 높은 조회수도 나오지 않고있다.[21] WWPW 솔로 커버곡 아스트로넛, 누덕누덕 스타카토[22] 2017년 10월 기준 다른 게임 플레이 영상도 업로드 되었다[23] 2018년 12월 까지만 해도 코아의 구독자 수보다 조금 더 많았으나 2019년 초 코아의 구독자 수가 급증하면서 3위 자리를 빼앗겼다.[24] 도티TV의 콘텐츠인 마녀 마을 축제 준비(도사신 시리즈)에서도 버섯은 세계의 악이라고 언급했다.(3분27초)[25] 샌드박스 팬카페의 뽕필학생의 게시물에 언급되었다.[26] 이렇게 많은 유튜버들이 댓글을 달아주는 경우는 매우 드물다.[27] 본인도 안 믿기는 걸 알지만 진짜라고 하는 걸 보아 찔리는 구석은 있는 듯.[28] 그래서 도티의 콘텐츠중에서 코아가 "얘가 겁도 없고 눈도 없어요."라고 할 정도. 이것이 문제(?)의 영상(7분28초)[29] 다만 셀카나 팬미팅에서 안경을 안 쓰는 것을 보아 렌즈를 끼는 것일 수도 있다.[30] 이후 언급에 따르면 동생이 2020학년도 수능에 응시하게 되어 직접 수능떡을 사왔다고.(인스타그램에 글을 올렸으나 현재는 삭제되었다.)[31] 샤샤 전에 키우던 고양이 치즈는 잃어버렸다고 한다.[32] 몇몇 팬 분들이 커버하셨던 곡 니아가 생각난다고[33] 그럴만도 한 것이 쵸쵸우는 자신이 노력해서 구독자와 조회수를 점차 늘려나가는 다른 유튜버, 스트리머와 달리 도도한 친구들의 영향으로 30만 이상의 구독자를 찍었고, 또한 팬 관리 미숙으로 커버송 원곡을 업로드한 사람이 무개념 팬들로 인하여 욕을 먹게 되었다. 이제 도도한 친구들의 영향이 끝난 지금 앞으로 그녀의 채널이 어떻게 성장해나갈지 지켜봐야 할 부분이다.[34] 이 부분은 도도한 친구들의 주축이었던 도티와 잠뜰을 제외한 나머지 멤버 모두에게 해당되는 사항이긴하나 수현은 구독자 수의 증가 폭이 크지않았다. 코아와 각별은 도도한 친구들의 영향으로 구독자 수가 많이 오르긴 했으나 이 둘은 도도한 친구들이 위축될 시기에도 구독자 수가 많이 올랐고 특히 각별은 샌박 탈퇴 후  독 먹고 더 강해졌다 현재도 구독자 수가 꽤 오르는 추세이다. 반면 쵸쵸우는 도도한친구들 해체이후 구독자 증가 폭이 급격히 감소했으니 다른 멤버들과 달리 이 점에서 비난을 더 많이 받는 것이다[35] 소속사가 달랐음에도 불구하고 주 4~5회 이상의 출연율을 유지했다.[36] 도뜰친(도티, 잠뜰, 수현, 코아, 쵸쵸우, 각별, 라더, 연다, 포로) 중에서  PIXELY 멤버를 제외하고 가장 마지막까지 잠뜰 TV에 출연했다.[37] 심지어 9월 말, 49.8만에서 정점을 찍은 뒤 구독자 수가 꾸준히 감소하고 있다.[38] 2020년 9월 기준으로 누덕누덕 스타카토가 33.2%를 아스트로넛이 7.7%를 차지하고 있다. 두 영상의 합계 %는 40.9%이다.[39] 원래 시험삼아 비공개로 키려고 했는데 실수로 전체공개가 되버렸다고 한다. 놀라서 토 나올 뻔했다고... 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 도티/친구들 목록 문서의 r869 판, 2.3번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문서의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]도티/친구들 목록 문서의 r869 판, 2.3번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)