샌드박스 네트워크 소속의 크리에이터이며, 코아 TV에서 활동하고 있다.2013년 11월 3일 도티의 ''맞다이 핵전쟁''에서 도티와 같은 팀이었던 재미국 팀으로 처음 등장했다.[6] 그 후 2016년 1월 19일 ''크리퍼 런''에서 공식적인 멤버가 되었다.또한 과거 양띵의 팬이기도 한 탓에 첫 방송 출연을 한 곳이 양띵의 아프리카 TV었다. 2013년도 상반기에 양띵의 대형 컨텐츠인 마법학교 시즌 2에서 양띵의 첫 제자로 출연하였으며[7], 양띵이 악어와 함께 주최한 시청자와 산타마을 만들기 방송에서도 양띵 측 시청자로 참가하였다. 여담으로 이 때 공룡도 악어 측 시청자로 출연하였다.2016년 5월 경 마인크래프트 스킨을 바꿨는데, 그 이유는 스킨의 색들이 대부분 초록색과 노란색으로 되어 있어 칠각별의 스킨과 색이 비슷하여 팬들이 혼동할 수 있기 때문이라고 했다.퀸톨의 컨텐츠 중 하나인 진실의 계단에서 원래 스킨은 아는 형이 만들어줘 자신이 마인크래프트를 처음 시작할 때부터 써 의미가 큰 스킨이지만 지금 쓰고 있는 스킨도 팬들이 만들어준 것이라 꽤 의미가 있어 만족한다고 한다. 개인 유튜브 생방송 중 코아라는 닉네임이 어떻게 지어졌는지 이야기했다. 간단하게 얘기하자면 닉네임을 지으려는데 옆에 코코아가 있었다는 것(...). 그리고 3글자는 부르기 조금 불편할지 모른다며 코코와 코아 중 고르는데 코코보다는 코아가 "코↑아→" 이런 식으로 되어 코아로 하였다고 한다. 그리고 마인크래프트 닉네임 마지막 숫자 cocoa9706에 9706은 1997년 6월생이라 그렇다고 언급했다. 1월 15일자 생방송에서 B형이라 밝혔다.별명은 싸이코아, 복숭코아 등이 있다. 싸이코아는 마인크래프트 머더, 먹이가 바뀐다 등등의 컨텐츠에서 무서운 웃음소리를 내며 멤버들의 이름을 흥얼거리면서 살해하는 사이코패스 같은 모습 때문에 생기게 되었다. 특이한 것은 무서운 웃음소리와 헬륨 먹은 듯한 하이톤의 목소리로 말한다. 이때가 가장 무서웠다.이 별명은 옛날 스킨 쓰던 시절 먹이가 바뀐다를 할 때 생긴 것으로 추정.싸이코아 도티TV 싸이코아 잠뜰TV아프리카TV 생방송 중 가끔 캠을 켜서 얼굴을 보여주다가 백만도티 콘서트에서 공식적으로 얼굴이 공개되었다.방송용 유튜브 채널을 만들었다. 이 채널로 2016년 11월 11일부터 유튜브 스트리밍 방송을 시작했다(주로 로블록스를 한다.). 화요일과 개인 사정이 있는 날을 제외하고 모든 요일에 약 오후 7시부터 9시까지 라이브 방송을 진행한다고 한다. 유튜브 프로필 사진과 채널아트도 새로 만들어졌는데, 생방송에서 뽕필학생이 그렸다고 밝혔다.현재는 방송 때가 일정하지 않으며, 영상이 불규칙적으로 올라온다. 아마도 편집을 시작하면서 시간이 모자란 듯하다. 그리고 채널명도 코아 Live TV에서 코아TV로 바뀐 상황.도도한 친구들 소속이었으나, 2019년 5월 31일부로 잠뜰, 칠각별, 수현이 계약이 만료가 되며 샌드박스 네트워크를 나가게 됨으로써 도도한 친구들이 해체되어 더 이상 도도한 친구들 소속이 아니게 되었다. 하지만 샌드박스 소속은 그대로 유지하고 있다.9월 17일부터는 업로드 시간을 5시로 바꿨다가 9월 22일부터는 업로드 시간이 제각각으로 달라지고 있다.[8]자주 쓰는 말은 이 바부야~~♥[28]PVP를 비롯한 기본적인 마인크래프트 플레잉 컨트롤이 가장 능숙한 듯하다.[29]10 in 1 리마스터 스킨을 복숭아로 바꾼 후 잘하는데, 그 이유는 그때 마침 컴퓨터를 새로 사서 그런 것이라고.[30] 때문에 대부분의  PVP게임은 코아가 십중팔구 상위권을 확정으로 가져간다. 만약에 술래잡기나 머더 같은 컨텐츠를 진행하면 좋은 실력을 바탕으로 '싸이코아'라고 불리며 양민학살을 시전하기도 한다.[31]앞에서 언급했듯이 양띵의 팬이어서[32] 옴므의 양띵TV 복귀작 'The Blue'를 제작했다. 참고로 제작자 중에 잠뜰TV 요정인 이신이 있다.과거 마모넷이라는 마인크래프트 유튜브 채널에서 뽕필학생과 같이 방송을 하기도 했다. 현재 마모넷은 없어진 상태.식도염이 있다고 생방송 토크에서 밝혔다. 비타민 부족이 있다고 아프리카TV 생방송에서 밝혔다. 발포비타민을 챙겨먹는다고.유독 퀸톨과의 콜라보가 잦다. 다른 멤버들과 비교했을 때 굉장히 특이한 일. 여담으로 그 이유는 코아가 퀸톨의 팬이어서라고 한다.대구 출신이라 실친과 대화할 때 사투리를 쓴다.간호학과로 추정된다. 도티의 누가누가오래사나 세포편을 보면 끝부분에 도티가 코아가 간호학과라 언급한다. #[33]도티TV의 피자괴수 컨텐츠에서 밝혀진 바로는 미스터피자 알바 경력이 있다. 도티의 언급으로는 꽤 오래 했다고… 5분 35초 전후부터. 과거에 도우 만들던 영상을 보내달라고 한 도티의 말에 진짜로 보냈고 멤버들은 감탄했다. 이후에 컨텐츠 진행할 때도 피자 관련 얘기만 나오면 막힘없는 설명으로 극찬받았다.도티TV의 저스트 댄스 영상에서 보면 도티를 잠깐 번쩍 들어올릴 수 있을 정도의 근력이 있다. 반면 도티는 코아를 못 들었다.  사실 두 사람이 머리 반 개 이상 차이 나니까 어쩌면 당연한 건지도...생방송에서 대학교 휴학 중이라 밝혔다. 가끔씩 대학교 교수님께 전화가 온다고도 하는데 무시중이라고 한다.생방송에서 동생이 있다고 밝혔다. 동생의 이름은 이금제라고 한다. 본인의 말로는 엄청 잘생겼다고. 그 위에 누나가 2명으로 추정된다옛날에 맹장이 터져서 꿰맸는데 실친들과 포켓볼을 치다가 실밥이 터진 적이 있다 한다. 그래서 의사가 설치지 말라고 하기도 했다고.#여자친구한테 차인 적 있다.여기 참고.2017년 10월 23일 생방송 중 초등학교 2학년 때 트럭에 치인 적이 있다고 한다. 깁스 몇 번만 하고 끝냈었다고 한다.도친 출신 멤버들 중 성적인 것에 가장 개방적인 듯.[34][35]자신이 장난스러운 성격을 가진 건 컨셉이 아니라 실제라고 한다.오글거리는 말을 생각보다 되게 잘한다. 생방에서 가끔 시청자에게 사랑한다든지, 굉장히 오글거리는 말을 하지만 은근 귀엽고 달달한 목소리랑 어울리고 그걸 듣고 심쿵하는 사람도 꽤 있다고(...).2017년 10월 08일 새벽 트위치 생방 중 도도한 친구들 중에서 가장 순수하지 않다고 언급했다. 그때 생방의 수위가 올라가서 수위가 있는 발언을 할 뻔했다. 군대의 간 코아의 친구[36]의 편지가 원인[37]으로 방송수위가 올라간 현상 때문에 분위기를 타서 그랫다고..[38] 트위치 새벽방송이라 영상이 없어서 그때 시청자들과 코아만 알 수 있다. 막판엔 다행히 수위가 내려갔지만..2018년 2월 20일 트위치 생방송에서 싸이코아 컨셉으로 말을 하자 시청자들의 채팅을 읽는 도중 "왜 이렇게 섹시해요 우우~~'라고 말한 뒤 '섹시하다'에서 혀가 꼬일 뻔해 큰일 날 뻔했다고. 그리고 알아들은 몇몇 시청자들에 의해 수위가 올라갈 뻔했지만, 다른 댓글을 읽어 화제를 전환해 수위는 내려갔다. 여담으로 이때 자신은 순수하지 않고 더럽다고 언급했다. 굉장히 잘 웃으며 생방에서 웃는 게 하회탈 같다고 언급했다. 그렇게 천진난만하게 웃는 게 매력이다.상당히 많은 여성팬을 지니고 있는 걸로 보인다. 개드립에 제일 근접해 있는것으로 보인다. 이 영상에서 호롤롤로가 나온다. 그래서인지 크루 도도한 친구들 중에서 칠각별과 함께 트수들이 많은 유튜버이다.[39]머리카락 만지는 걸 좋아한다고 한다. 다른 사람 머리든 자기 머리든 그냥 머리 만지는 게 좋다고.도도한 친구들 중에서 가장 로블록스 파쿠르를 잘하는 듯하다. 애초에 주 컨텐츠가 로블록스고 같은 로블록스 유튜버인 쵸쵸우가 도친 컨트롤 최약체인 걸 생각하면(...).대구에 있는 집에서 강아지를 기른다고 한다. 강아지 이름은 몽구고 종류는 포메라니안이라고.[40]생방을 종료할 때마다 가끔씩 습관처럼 '뿌우우우'라고 하면서 캠을 끈다. 코아가 '뿌우우우' 하는 걸 좋아해서 해달라는 팬들도 가끔 있다.생방송에서 모태신앙이라고 언급했다. 어릴 적 교회에 갔다고 하는 걸 보니 개신교로 추정.생방에 아주 가끔만 노래와 이야기를 한다.[41]생방송 채팅에서 "제 이름 불러주세요!"란 채팅을 싫어한다고 언급했다. 보기에도 좋지 않으니 그런 형식의 채팅은 하지 않는 편이 좋다.생방을 하면 채팅창에 속도가 굉장히 빠르고 렉도 걸리고 가끔 가다 매너 채팅 안 하고 무슨 게임하고 있는데 다른 게임 해달라든지 그 게임에서 어떤 캐릭터 해달라고 하거나 훈수를 두는 채팅이 있어서 시청자 몇몇과 매니저들이 채팅 관리를 하고 있다고... 민폐되는 채팅은 되도록 자제하자. 특히 이름을 불러달라는 채팅을 가장 싫어한다고 언급한 적이 있다.칭찬은 고래도 춤추게 한다는 말이 있다면 칭찬은 코아도 신나게 한다는 말이 생길 뻔한 만큼 칭찬을 되게 좋아한다.구구단의 김세정의 광팬이다. 증거물 1호[42]증거물 2호컴퓨터 사양은 i9-9900K, RTX 2080 Ti, DDR4 32GB를 사용한다.2018년 1월 7일 트위치 테스트 생방에서 술 얘기에서 키스 얘기로 넘어가더니 수위가 급격히 올라갔었다. 그리고 코아가 영화 건축학개론에 나오는 납득이 키스하는 방법 영상을 틀자 사람들이 웃었다.[43] 악역을 맡는 것은 '컨셉'인데 욕을 들어서 기분이 안 좋았다고 얘기한 적이 있다. 연기는 연기일 뿐임을 명심하자.1월 14일 유튜브 라이브에서 자신이 스스로 쵸쵸우와 악역파라고 한다. 쵸우가 허당기가 있다면, 이 사람은 광기가 있다.미션야생에서 단 한번 유일하게 칠각별에게 "야"라고 하는 게 나온다. 사실 코아는 각별형보다 각별님이나 칠각별이라고 더 많이 부르는 편이다.도친도능에서는 칠각별이 코아에게 유일하게 '야' 라는 호칭을 사용한 게 나온다.잠뜰의 집을 제외하고 모든 도친 멤버들의 집을 다 가봤다고 한다. 초대해도 안 갈 거라고(...).성대모사에 강하다. 수현의 웃음소리, 도티의 목소리를 거의 비슷하게 따라할 수 있다. 잠뜰 외 다른 멤버들이 똑같다고 인정할 정도. 주로 잠뜰TV 영상에서 애드립으로 많이 한다. 수현과 도티 외에도 각별, 라더의 목소리도 따라해본 전적이 있다. 쵸쵸우의 경우 원본 목소리 자체가 워낙 특이해서 목소리가 비슷하진 않지만 캐릭터 파악을 잘 했다.배틀그라운드를 무척 좋아하고 즐겨한다. 최근 배그를 플레이한 영상이 올라오기도 하고, 도티에게 배그를 같이 하자고 한 적도 있다. 도티 말로는 배그 하느라 잠을 안 잔다고.[44]키는 178cm라고 한다. #2018 유튜브 팬페스트에서 안경을 쓰고 나왔다.2018년 3월 30일에 유튜버인 눈쟁이의 집에서 합방을 진행하였다.잠뜰 tv의 코아는 오늘 '피치🍑'라는 말밖에 안합니다 - 마인크래프트 - [잠뜰]이라는 영상에서 '피치'라는 단어를 100번 말했다. 여담으로 이 영상 전체에서 나온 '피치'의 수는 146회이다.(코아 100회, 잠뜰 40회, 칠각별 5회, 포로 1회)여기에 따르면 머리에 쓴 복숭아는 진짜가 아니라 향기만 나는 컨셉이라고 한다.시력은 양쪽 모두 1.2라고 한다. 끼고 다니는 안경은 안경 알이 없는 것이라고 한다.[45]사생활과 일은 확실하게 구분짓기 위해 핸드폰과 전화번호가 2개라고 했는데, 2019년 9월에 트위치 방송에서 밝히기를 모바일 게임용으로 핸드폰을 하나 더 사서 핸드폰이 3개가 되었다고 한다.조용히 몰래 방송키는 것을 좋아한다고 한다.[46]자전거에 대해 좀 아는 것 같다. https://youtu.be/dLXPqQMiBaQ?t=300에서 보면 자전거 만드는 일을 하러 입국한다면서 "하이브리드 만든다"라고 하는데 어느 정도 지식이 있어야 자전거에 종류에 대해 알 수 있기 때문이다. 생김새가 오버워치 프로게이머 ‘버니’와 롤큐 소속 크리에이터 김왼팔을 조금 닮았다.2019년 10월 13일 트위치 방송에서 트수가 '잠뜰님을 어떻게 생각하시나요?'[47]라고 물었는데, 코아의 대답은 내가 절대 못 이기는 사람. 벌크업을 해도 무리고 재력으로도 무력으로도 절대 못 이긴다고 했다.트위치 클립 지우는 기준은 이름이 없는 클립(이름을 안 적어서 당시 방제인 클립)이라고 한다. 본인이 언급하기로 트위치에 처음 온 사람들이 이것저것 막 눌러서 클립이 엄청 많이 생기면 지우느라 고생한다고. 예전에 클립이 300개가 넘었던 적도 있다.트위치 방송 중 노래나 애교 같은 것을 한 날에는 다시보기를 남기지 않는 편이다. 하지만 클립은 따이기 때문에 트수들에게 클립폭격(?) 당하기도 한다.씹덕으로 진화 중이다. 2020년 3월 15일 트위치 방송 참고.오요를 실제로 본 스트리머이다.2020년 4월 11일에 도티TV에 광부의 돌 예고편에 트레일러에 모습이 나왔고 4월 12에 도티TV의 생방송에 출연을 하였다. 또한 4월 22일에 광부의 돌 맵 소개 영상때도 출연을 했다, 본편 스토리 1화에 등장했다. 약 1년 2개월 만에 도티TV에 출연을 했다.유튜브에서의 자신은 코아, 트위치에서는 꼬아라고 한다. 그래서인지 트수들도 꼬하, 꼬바라고 인사한다.[48]2020년 6월 13일자 방송에서 잠뜰 언급이 있었다. 아직 연락 중인 듯.[49]2020년 6월 20일자 방송에서 류으미, 공파리파, 견자희, 러끼와 같이 문제를 맞추면 기부를 할 수 있는 형식의 콘텐츠를 진행하다가 뒷풀이로 질러팅을 하였다.[50]주량은 소주 3잔이라고 한다.[51]2020년 8월 22일자 영상에서 약 1년 만에[52] 잠뜰과 영상 내에서 만났다.자신의 혈액형은 B형인데 부모님의 혈액형은 O형이라고 한다. 생물학적으로 가능한건가시청자층이 비교적 어려서 가끔 평소보다 수위 높은 방송들에 출연할 시 닉변하고 오는 경우가 있다.[53]최근에 편도염에 걸렸다고 한다.도도한 친구들 (DODO FRIENDS) 현재 해체됨 소속 소속도티코아쵸쵸우잠뜰칠각별수현관련 문서: 순애몽 · 우리 이야기2017년 2월 18일 방송 100일 달성 (유튜브)2017년 5월 29일 방송 200일 달성 (유튜브) 2017년 9월 06일 방송 300일 달성 (유튜브) 2017년 11월 11일 방송 1년 달성 (유튜브)2017년 12월 15일 방송 400일 달성 (유튜브)2018년 3월 25일 방송 500일 달성 (유튜브)2018년 7월 03일 방송 600일 달성 (유튜브)2018년 10월 04일 방송 700일 달성 (유튜브)2019년 1월 19일 방송 800일 달성 (유튜브)2019년 4월 29일 방송 900일 달성 (유튜브)2019년 8월 07일 방송 1000일 달성 (유튜브)2019년 11월11일 방송 3주년 달성(유튜브)2019년 11월 15일 방송 1100일 달성 (유튜브)2020년 2월 23일 방송 1200일 달성(유튜브)2017년 1월 16일 구독자 10만명 달성2017년 7월 04일 구독자 20만명 달성2018년 2월 구독자 25만명 달성2018년 4월 01일 구독자 30만명 달성2018년 9월 구독자 35만명 달성2018년 10월 19일 구독자 40만 달성2019년 1월 구독자 45만명 달성2019년 2월 19일 구독자 50만 달성2019년 11월 구독자 55만명 달성2020년 3월 1일 구독자 60만 달성초창기도도한 친구들에 소속되어 있었기에 인지도가 시작부터 많이 퍼져 있었고 그 결과 빠른 속도로 10만 구독자를 달성했다. 당시 신입 유튜버들 중 채널의 성장 속도는 최상위권이라 봐도 무방할 정도였다.[9]성장기이후에도 꾸준히 도티TV와 잠뜰TV에 출연하여 자신의 채널을 널리 알리기 시작했고 그 결과 당시 유튜버들 중 비교적 빠르게 구독자 수가 증가 할 수 있었다. 트위치에서도 활동을 시작했으며 이 때 구독자 수는 20만부터 30만까지 꾸준히 올라갔다.전성기2018년 중반 이후, 전체적인 도도한 친구들의 상승세 흐름을 탄 것과 동시에[10] 개인 유튜브의 퀄리티도 상승함에 따라 구독자 수가 35만과 40만을 거쳐 50만까지 빠르게 올라갔다.[11]그리고 잉여맨으로 유명했던 봄수가 들어왔다.침체기2019년 상반기, 도도한 친구들이 해체되자 구독자와 조회수의 증가세가 몇달간 상당히 감소하는 현상이 발생했다. 다행히 구독자 수가 줄어들진 않았지만 채널의 성장이 이후부터 급격히 더뎌졌다.중흥기2019년 말, 오요와의 우결로 인해 새로운 구독자들이 유입하여 다시 한번 증가세가 상승하여 60만 명까지 구독자 수를 빠르게 올려냈다. 2020년 초까지는 기세가 유지되며 채널의 성장세가 전성기에 비교할 수 있을 정도로 일시적으로 회복되었다.정체기2020년 3~4월부터 구독자 수의 증가세가 다시 조금씩 감소하더니 2020년 중반부터는 구독자 수가 63~64만 명대에서 올라가기와 내려가기를 반복하기 시작했다. 2020년 하반기에도 상황은 유지되고 있으며 별다른 돌파구가 없는 이상 다시 상승세를 보이긴 힘든 상황이다.봄수: 훈2가 나가고 새로 들어온 고정 게스트. 과거 잉여맨 크루 였던 그 봄수가 맞다. 훈2와는 다른 컨셉으로[12] 인지도가 있다. 이런 컨셉관 달리 정작 훈2처럼 코아의 농간에 자주 놀아나는 편이다. 대체적으로 컨트롤은 코아보다 낮은 편이다.[13]라장: 코아의 두번째 고정 게스트이다. 코아보다는 3살 형이지만 친구같이 방송한다. 본명은 조원범으로 추정.[14]훈2: 오랜 친구로 중저음을 가진, 코아의 전 고정 게스트. 코아 보다 컨트롤은 낮아도 특유의 능청함이 돋보이던 코아 tv의 또다른 시청률 원인중 하나였다. 2018년 중후반기 코아와 마지막 방송을 찍고 현재는 같이 방송을 안하고 있다.[15]해랑: 새롭게 들어온 게스트이였지만 10월 4일에 나갔다.[16] 캐릭터가 바다 호랑이여서 닉네임을 해랑으로 바꾸게 되었다. 나이는 2020년 기준 20세이다. 5월18일부터는 다시 해랑으로 트위치에서 방송중 #라디유: 새로 들어온 멤버로 보인다.도티: 주로 코아가 대화의 주도권을 뺏어 도티를 괴롭힌다. 물론 도티도 받아치지만 코아는 더 잘 받아친다. 가끔 역으로 당할 때도 있는 편.잠뜰: 대놓고 형이라고 부른다. 그만큼 코아가 편하게 대하는 편이며, 최근에는 장난스럽게 까불기도 한다. 그러나 뜨림타운 컨텐츠를 끝으로 더 이상 잠뜰tv에 나오지 않고있다가 8월 9일자 방송에서 뉴띵로얄을 진행하던 중 시작을 안한 상태에서 죽을 수 있는 버그를 알게되어 세 번째 게스트로 잠뜰을 불러 가위바위보를 하게 한 다음 죽게 했다. 그러므로 잠뜰과 아예 연락을 안 하는 것은 아닌듯.[17]수현: 코아와 나이가 동갑이라 은근히 서로 디스하며 지낸다. 결혼컨텐츠를 찍은 전적도 있다.[18] 로블록스 라이브를 하던 시절 많이 게스트로 나왔다.쵸쵸우: 쵸쵸우가 상식에서 약간 삐뚤어진 행동을 해 코아를 빡치게 만든다. 꼭 본인 채널이 아니더라도 도티나 잠뜰같은 다른 크리에이터 채널에서 남매 컨셉으로 만들어지는 일이 왕왕 있다.[19]각별: 서로 예의바른 컨셉으로 가자고 해 둘 다 닉네임 끝에 님 자를 붙힌다. 그러나 대부분은 님 자만 붙이고 서로 없애려 든다.양띵: 양띵 팬 출신이기도 했기에 맵 제작이나 시청자 참여로 모습을 비추었다. [20]공룡: 공룡이 운영자(요정)인 시절에도 알고 지냈고 함께 동거도 했었으며, 둘이 동갑이기도 하니 친하게 지내는 것으로 보였고, 8월 9일자 방송에서 뉴띵로얄을 하던 도중 시작 전에 잠뜰과 코아가 떠들고 있는 디스코드 통화방에 들어갔다. [21]김재원: 코아 3주년 영상에 나왔다. 강지 남사친 소개할때 불렀다.재넌: 둘이 동갑이고 같이 족구도 할만큼 서로 친하다 재넌 영상에 코아가 나온적이 있다.[22]뽕필학생: 과거 마모넷이라는 합동방송을 진행한 적이 있다.학교부터 시작해서, 소기업/대기업 스트리머까지 두루두루 인맥이 넓고 친화력이 좋아 대다수의 스트리머들과 친한 편이다. 오요: 2020년 8월 26일까지 우결을 했었던 스트리머이다. 마크 합방에서 오요가 패배해, 코아는 벌칙을 소원권으로 바꿔, 우결이 시작되었다. 해당 영상 또한 우결중 코요(코아,오요) 우결 클립 월드컵이 만들어지기도 했다.[23] 해당 월드컵 또한, 현실합방을 진행하기도 했었다. 그리고 2020년 8월 26일, 우결이 종료되었다.[24]강지: 가끔 합방을 한다. 같이 여행도 간 것으로 보이며, 조개구이 구워주는 모습에 반할 뻔 했다고. 친한 누나 동생 사이.김하나: 코아 스스로 가장 친한 누나라고 이야기 한 적이 있다. 공대생과 몰카를 한적도 있다. [25]꽃핀: 가끔 같이 방송한다. 카트라이더에서 타 스트리머와 같이 꽃핀을 괴롭히는 컨셉으로 플레이했었고 2019 6월쯤에 꽃핀의 채널에서 마인크래프트 컨텐츠에 핀구들이 집을 짓는 컨텐츠에서도 등장하였다.너불: 1살 차이 친한 형, 동생 사이로 보인다. 과거 코아의 채널에서 슈퍼 버니맨이라는 게임으로 합방을 한 적이 있다.노돌리: 방송에서 서로 언급한적은 없지만 행사 당시 팬들에게 팬 서비스를 해주고 돌아오는 노돌리에게 장난스럽게 '이제 다 끝났냐~?'라며 토닥여줬다.악녀:  친하다. 여담으로 우연히 악녀가 트수들에게 애교를 하고 있을때 디코에 들어와 봉변을 당해 욕을 하고 나갔다고 한다. 코아, 봄수, 악녀 3인방[26]으로 마크 생존 영상을 찍었다.코시: 같은 코가문이라고 서로 싸우는 사이. 여기 코 한 명 추가요탬탬버린: 풋살 모임에서 한 번 마주친 적이 있다고 한다. 집에 갈 때 같이 택시를 타고 가게 되어 택시비 더치페이를 위해 연락처를 교환했지만 아직도 받지 못하였다고테스터훈, 애기야: 너불을 포함하여 맛집탐험대라는 모임을 만들었다. 함께 여행도 자주 다니는 편이다.페뇨: 정말 1~3번 정도 등장하긴 했으나 같이 방송 한 사이는 맞다. 배틀그라운드를 하며 알게 되었다.형독: 2019년 8월에 형독의 대규모 실사 합방에 참여한 것을 처음으로 안면을 텄다. 최근에는 형독의 방송 도중 코아가 실제로 끼어든 것으로 보아 집에도 놀러 갈 정도로 친해진 듯. 2020년 3월에는 김재원, 꽈뚜룹과 함께, 2020년 6월에는 김블루와 함께 형독과 카트라이더를 했다.[27]헤가: 2019년도 초반에 합류한 올라운더 그림쟁이 겸 스트리머. 이미 서로 말을 놓은 상태이다. 서로 알고 지낸지는 상당히 된 듯하다. 유튜브 썸네일 담당도 겸직. 코아의 유튜브 썸네일을 그린적이있다.천이씨, 연초봄, 눈쟁이: 그림그리기 컨텐츠에 도티와 같이 출연했다. 다른 타 스트리머와 함께 배틀그라운드를 한적도 있다학살: 강지가 남사친 소개할때 코아가 불렀다와나나: 코아가 와나나를 실제 이름으로 말한다.와나나 피자 먹방 중에 도네로 남은 거 자기 달라고 했다가 진짜로 받기도 했다.(...)꽈뚜룹: 둘이 카트를 한 적이 있다. 또한 팔아볼꽈(경매 컨텐츠) 에도 출연했다.도현: 포트나이트 대회에서 같은 팀이었다.쫀득: 캠합방에서 주로 모습을 보였다.콩콩: 뉴띵마을 엔더드래곤 레이드에 함께 참여하였고, 이후 엔더드래곤을 잡은 뒤 콩콩이 연 겉날개 얻기 파티의 파티원이 되었다. 다리를 잇는 과정에서 번갈아가며 협동하거나 콩콩이 실수로 낙사한 뒤에도 서로를 도와주는 모습을 봐서 적어도 어색하지는 않은 사이인듯. 여담으로 두 사람 모두 1997년생으로 동갑이고, 과거 양띵의 시청자 참여 방송에도 출연했다는 공통점이 있다.윤루트 : 예전부터 배틀그라운드를 많이 같이 즐겼던 스트리머이다. 한강 라면을 함께 먹는 사이. 최근에는 같이 FPS 커버곡을 녹음하기도 했다. https://youtu.be/6R_3gwH7rJ4 그 외에도 김블루, 러끼, 금사향, 연다, 마뫄, 길냥, 라디유 등과 친분이 있다.