뚠두둔~[11] 여러분 안녕하세요 반갑습니다 퀸톨입니다~ 유후~ 오~늘![12]유튜버이자 現 트위치 스트리머이며, 前 아프리카TV BJ 이다. 주로 마인크래프트 상황극을 컨텐츠로 하고 있다. 前 아나운서 출신으로, 시청자가 듣기에 편안한 목소리가 특징이다.[13]  자세한 내용은 퀸톨/컨텐츠 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.평균적으로 주 5~6회 업로드 되지만 휴식일이 정해져있진 않다. 보통 영상이 완성되는대로 유튜브에 공개된다. 업로드 시간은 보통 밤 9~11시이지만 가끔 일찍 업로드 되곤 한다.트위치 방송은 원칙적으로는 격일로 진행된다. 하지만 퀸톨의 일이 너무 많아 방송을 못키는 경우도 있고, 퀸톨이 너무나도 방송을 키고 싶어하기 때문에 연속으로 방송이 켜지는 날도 있다. 휴방일, 방송일 관계없이 트게더에 공지해주는 경우가 많으니 방송 시간대가 되면 트게더를 확인해보자.방송 시작 시간은 보통 그 날 유튜브 업로드 후 2시간 내외, 평균적으로 밤 10시~12시에 시작된다.[14]원문은 이 곳 참고.도배이모티콘 도배 및 앵무새를 포함하여 도배는 자제해주세요.언제나 깨끗한 채팅방 유지해주실 거라 믿습니다!사전 경고 2회입니다!방송 주제와 빗나간 이야기방송에 집중해야 할 때 개인적인 이야기와 어그로를 끌지 말아 주세요8ㅁ8방송 컨텐츠에 방해가 될 수 있으므로 금지입니다!사전 경고 2회입니다!호칭퀸톨님이나 톨님이라 부르시는 것이 가장 좋겠지만시청자분들과의 조금 더 친밀한 소통을 위하여강압적으로 제재하지 않고 있습니다!하지만 계속되는 사용으로 퀸톨님 및 시청자분들이 불편하실 수 있으므로사전 경고 2회입니다!친목시청자분들 사이와 시청자분들과 매니저 사이에서의닉네임 언급 및 대화는 자제 부탁드립니다!친목은 자칫하면 예민한 부분이기 때문에 삼가해주세요•ᴗ•사전 경고 2회입니다!신상 정보 질문 및 공개신상 정보에 관해서는 특히나 조심해야 한다고 생각하는 부분입니다!모든 사람의 개인정보가 보호되기 마련이므로퀸톨님 또한 퀸톨님만의 개인정보는 보호되어야 한다고 생각하여곤란할 수 있는 질문들과 공개는 하지 말아 주세요ò_ó질문 - 사전 경고 2회, 공개 - 밴입니다!시청자분들의 채팅 관리지금까지는 시청자분들이 채팅 관리 하시는 것을 막지는 않았지만모든 매니저분들과의 협의로 막기로 결정했습니다!시청자분들이 단체로 ‘도배하지 마세요’와 같은말씀을 하시게 된다면 또 다른 채팅방의 도배로 변할 수 있으며채팅방 관리에 좋지 못하다고 생각하였습니다ʘ̥_ʘ̥사전경고 2회입니다!게임 컨텐츠 관련 중 스포일러와 훈수게임 컨텐츠 중 스포일러와 훈수를 금지합니다!모든 일에서 스포일러와 훈수는보는 사람들과 게임을 하는 사람들의 재미를 반감시킬 뿐더 나은 해결책이 되어주지 못하다고 생각하였습니다!만약 퀸톨님께서 헤매시더라도 조금 더 지켜봐 주세요:)스포일러는 밴이며 과도한 훈수는 채금입니다!욕설어떤 방면에서 보든 고의가 아니더라도욕설을 사용하는 사람은 같습니다:(욕설 및 성드립과 패드립등을 강하게 금지합니다.절대 쓰지 말아주세요!!채금과 밴입니다!타 스트리머에 대한 발언요즘에도 가끔 타 스트리머분들의 이야기를 꺼내시는 분들이 많으세요!먼저 퀸톨님께서 언급을 하셨다면 괜찮지만시청자분들이 이야기를 꺼내시는 건그 스트리머 분께도 퀸톨님께도 실례라고 생각합니다ÒㅁÓ그러므로 타 스트리머 분들은 퀸톨님께서 언급하지 않으시는 한 꺼내지 말아주세요!언급 및 홍보는 사전 경고 2회씩이며 비교 발언 및 비하발언은 밴입니다!정치적, 종교적, 민감한 사건 발언정치와 종교 및 민감한 사건 발언은 금지입니다!정치와 종교 또 민감한 사건으로 인한분쟁이 일어날 수 있을 뿐만 아니라상관이 없는 분들 마저 끌어들일 수 있음을 방지하여 금지합니다!ʘㅁʘ각 발언 시 밴입니다!퀸냐, 톨냐다른 스트리머가 가지고 있는 별명을 옮겨와 퀸톨에게도 붙여줬다. 근데 본인은 현재까지도 왜 자신이 '퀸냐', '톨냐'로 불리는 지 모른다.[15] 1593비공식이지만 공식인 키.(?)[16] 원래 본인 입으로 자신의 키가 159cm라고 밝혔어서 159가 밈이었다. 근데 라디오 방송 도중 한 트수가 159.3cm이냐고 우연히 떠보니깐 스스로 맞다고 인정했다. 그 후로 159에 3이 붙어서 1593이 되었다.[17] 세로로 1593을 완성하면 포상으로 밴을 드립니다![18]퀸땅톨콩1593과 유사한 밈으로 퀸톨과 땅콩을 섞어놓은 말이다. 비슷한 예로 고꼬요마 꽃핀 꽃돼핀지가 있다.[19]뀨, 막뀨방송이 끝날 때 하는 인사말이다. 기존 아프리카TV 시절에는 방종을 하면서 채팅을 얼렸고 얼리기 직전에 채팅에 '뀨'를 친 사람이 막뀨의 주인공이다. 막뀨에 당첨되면 퀸톨과 시청자들이 그날 밤 자기 전에 주인공을 위해 기도을 해준다고 한다. 트위치로 넘어오면서 채팅 얼리기가 사라졌다. 따라서 방종 직전에 퀸톨이 채팅에 선을 그으면 그 선 바로 위해 있는 '뀨'가 막뀨의 주인공이 되는 방식으로 바뀌었다. 현재 싹둑이 명령어 중에 !막뀨라고 치면 '방송이 끝날 때 자신의 귀여움을 어필하는 방식이다 ʢᵕᴗᵕʡ'라고 나온다.방송을 취미로 하는 스트리머퀸톨은 스트리머이기 이전에 유튜버다. 그리고 이 밖에도 하는 일이 굉장히 많기 때문에 방송을 자주 키지 못하는 경우가 많다. 그러자 이를 지켜 본 트수들이 거의 방송을 취미생활 하듯이 킨다고 하여 '방송을 취미로 하는 스트리머'라는 별명을 붙여주었다.[20]커피압수가끔씩 하는 말이다. 시청자들이 퀸톨이 커피를 너무 많이 마셔서 "퀸톨님 커피압수"라고 말할때가 있다.2014년 11월 11일 아프리카TV에서 개인방송을 시작했다. 개인방송에서는 마인크래프트, 스팀 게임, 공포 게임 등을 진행했으며 게임을 진행한 후에 시청자들과 따슷라디오를 통해 이야기를 했다. 그리고 가끔 본인 팬카페에 들어가 글을 읽곤 했다.유튜브 채널은 2014년 12월 4일부터 만들었으며 첫 영상인 '네버 엔딩 나이트메어' 게임을 첫 컨텐츠로 채널 개설 다음 날인 2014년 12월 5일에 업로드를 하였다[26].이후 2014년 12월 9일 도티 TV 유튜브에 첫 등장하며 친구들과 함께 컨텐츠를 진행했다. 이 영상 참고. [27] [28]2015년 4월 3일에 얼굴공개를 했다.2016년 7월 25일, 유튜브 구독자 20만을 달성했다!2016년 12월 17일, 유튜브 구독자 30만을 달성했다!2017년 8월 4일, 유튜브 구독자 40만을 달성했다!2018년 1월 방구석 인싸이드 커뮤니티에 입주했다.2018년 4월 7일, 유튜브 구독자 50만을 달성했다!이전까지는 가끔씩 트위치 방송이 켜졌었지만, 2019년 초반부터는 정기적인 트위치 방송을 시작했다. 당시 주 방송 시간대는 주말 저녁. [29]2019년 10월 21일, 유튜브 구독자 60만을 달성했다!2020년 새해 카운트다운 방송을 진행하였다. 하지만 독감으로 인해 몸 상태가 좋지 못했으며 트게더에 2주 동안 쉬고 오겠다는 글을 남겼다. 그러나 여러가지 질병과 부상이 겹쳐 오랫동안 방송을 키지 못했다.2020년 4월 6일, 뉴띵마을을 통해 다시 방송이 켜졌다. 갑자기 방송을 키게 된 이유는 뉴띵마을을 하고 있는 모습을 매니저한테 들켜 방송을 키게 되었다고 한다. 이 때부터 뉴띵마을이 진행되던 기간에는 거의 매일 방송을 켰고, 이 후에도 방송을 꾸준히 키고 있다.2020년 6월 1일 트박스에 입성하였다. 영상 참조2020년 6월 2일 현재는 트위치 파트너 스트리머를 목표로 하고 있으며, 트위치 문화를 배워가는 등 스트리머가 되기 위한 준비를 열심히 하고 있다.방송 5년차 유튜브 구독자 60만 초보 스트리머 트박스에 가서는 엉덩이 성애자로..다른 스트리머, 유튜버들을 많이 알고는 있다. 하지만 대부분 퀸톨보다 어린 경우가 많기 때문에 비슷한 나이의 스트리머는 거의 없다시피하다. 본인도 이에 대한 고민을 가지고 있다.동생은 둘이 있으며 여동생[30] 한 명과 남동생[31] 한 명이 있다.[32] 그리고 이 동영상 에서 동생이 자신의 닉네임을 지어줬다고 밝혔다.자신의 캐릭터 컨셉이 햄스터인 이유는 어릴 때 볼이 통통하여서 별명이 햄스터였다고 했다.옛날 영상을 보면 끄학↗학↗학↗하는 웃음소리를 내는 모습을 볼 수 있다.옛날에는 유튜브 영상 중간에 엔딩카드를 집어넣어 낚시한 적이 엄청 많았는데, 요즘에도 상황극을 할 때 가끔씩 중간은 아니지만 끝에 반전을 만드려는지 엔딩카드를 영상 끝나기 10~20초 전에 넣는다.헛개수라는 음료와 초콜릿을 좋아하지만 지금은 헛개수를 잘 마시지 않는다.커피를 매우 좋아한다. 집으로 커피를 자주 시켜먹기도 하고, 커피 브랜드마다 맛의 차이를 매우 잘 알고 있다. 방송 중에도 커피를 마신다.[33] 하루는 트수들이 '한 시간동안 커피 안 마시기' 미션을 줬는데, 다른 스트리머들에게는 꿀미션이었겠지만, 두 번이나 실패하고 3트만에야 미션을 성공하는 모습을 보였다. 그 정도로 커피를 좋아하는 듯. 커피를 키보드에 쏟아 키보드가 고장난 경우도 많다. 원래는 너무 바쁘고 커피를 자주 흘려 원래 바쁘고 지저분한 컨셉이였지만 어쩌면 컨셉이 아닌 것 같기도 하다.[34]아나운서 경력이 있다. 이 경력을 활용해 샌드박스 에듀케이션 채널에서 나레이션 역할을 하기도 했다.[35]댓글이나 채팅창을 세심하게 보는 편이며, 팬들의 닉네임을 잘 기억하는 편이지만 닉네임이 영어거나 약자를 쓴다면 닉네임이 눈에 확 들어오지 않아 잘 기억하지 못하는 경우도 있다.영화 시간을 달리는 소녀의 OST 변하지 않는 것이라는 노래를 좋아한다. 아프리카TV에서도 방종곡으로 사용했으며 현재까지도 트위치에서 방종브금으로 사용하고 있다. 트수들은 이 노래를 트는 것을 무척싫어하는 모양.[36]2020년 05월 22일 트위치 생방에서 함께 나무위키를 읽었다. 읽고 난 후 본인 나무위키가 너무 오래되었고 최신 버전으로 업데이트 해주길 원했다.2020년 들어 몸이 너무 허약해졌다..[37] 거의 한달에 한번 꼴로 질병에 시달린다...[38]가끔 방송에서 상담을 해주기도 한다. 상담자격증을 보유하고 있다고 한다.[39]현재 컨텐츠 제작을 담당하는 팩톨 이라는 컨텐츠팀이 있다. 퀸톨이 만든 대본의 내용을 마크에서 구현시켜주고 녹화를 도와주는 역할을 한다.망묘쫀득[21]고요거의 동생같이 아끼는 관계. 실제로 고요가 서울에 올라올 때, 종종 집에서 재워줄 정도로 친하다.전에 이 중 쫀득과 고요만[22][23] 출연 중이었는데 2019년~2020년을 기준으로 출연을 하지않고 있다. 도티의 옛 친구들(도티와 친구들) 현재 해체됨도티잠뜰태경쁘허빅민비콘찬이퀸톨도티연세대학교 선후배 사이이자 퀸톨이 방송을 시작하기에 가장 큰 도움을 준 인물. 현재는 퀸톨의 MCN인 샌드박스 네트워크의 CCO이다. 예전에 도티와 함께 컨텐츠를 자주 진행하기도 했으며. 실제로 예전부터 퀸톨을 보는 고인물 시청자의 경우에는 도티를 통해 유입된 경우가 많다.잠뜰같이 활동을 활발하게 하지는 않았지만 도티의 방송에서 약 1년간 함께했다.쁘띠허브빅톨즈 멤버를 제외하곤 방송에서 타스 언급이 허용된 유일한 인물. 그나마 퀸톨과 나이대가 비슷한 스트리머이기도 하며 예전부터 오랫동안 알고지낸 사이다. 과거 아프리카TV 시절 퀸톨의 컨텐츠였던 따슷라디오의 첫 게스트다. 뉴띵마을 때, 퀸톨이 쁘띠허브를 서버에 노예로 초대했었다.이춘향퀸톨의 컨텐츠 퀸춘인테리어의 춘을 담당해 같이 진행한 인물. 현재 퀸춘인테리어가 더는 올라오진 않지만 뉴띵마을 때의 모습을 보아 현재까지도 친하다.예순퀸톨 TV 단골손님. 3년 넘게 반고정 멤버로 퀸톨의 컨텐츠를 도와주고 있다. 특징은 퀸톨과 컨텐츠를 하면서도 음성변조를 한다는 것이다.[24]양띵[25]퀸톨과 비슷한 마크 유튜버이자 스트리머. 사석에서 자주 만나는 모습을 보이며 뉴띵마을에서 양띵이 퀸톨을 초대했을 정도로 친한 것으로 보인다.앙코예순이 퀸톨TV에서 자취를 감출 때부터 나오고 있는 스트리머로 퀸톨이 하는 마인크래프트, 로블록스의 컨텐츠에 나오고 있다.이 밖에도 많은 유튜버, 스트리머들과 친하게 지내고 있으며 다양한 사람들과 컨텐츠를 진행한다. 인맥이 매우 넓은 듯.