대한민국의 前 서든어택 프로게이머. 現 아프리카TV BJ. 現 유튜버.BJ명은 항상#킴성태이며 배틀그라운드를 주로 하고있다. BJ로 활동하기 이전에는 서든어택 프로게이머로 활동했으며, 오버워치가 출시되고 서든어택 프로게이머를 그만두고 본격적인 인터넷 방송인의 길을 걷게 되었다.2016년 후반부터 특유의 입담과 텐션으로 인기몰이를 시작해 2017년 중반쯤에는 아프리카 최고의 오버워치 인기 방송으로 고정 시청자를 3000 ~ 5000명정도 확보하며 인기를 얻었고 배틀그라운드 출시 이후 미션, 킬내기, 랜덤스쿼드 등 다양한 배틀그라운드 컨텐츠 방송으로 평균시청자 10000 ~ 15000명을 유지하고 있고 이외에 종합게임방송, 야외방송, 먹방, 합동방송 등 다양한 방송을 하며 아프리카TV 인기 BJ로 활약  중이다.슈퍼리그 시절부터 대회에 출전했을 정도로 긴 경력을 자랑하지만 냉정하게 리그 역사에서 손꼽히는 라이플러라고 보기는 어렵다. 실제 KSP게이밍에서도 윤현식, 정현섭의 뒤를 받치는 백업 포지션 라이플러였으며, 군 제대 이후 인트로스펙션에서 역시 정현섭, 최원중의 뒤를 받쳤다. Xenics Storm에서는 정현섭, 임준영과 라이플맴버로 1턴어택라이플역할을 했고 포지션소개도 어태커로 되어있다. 어태커인지라 세이브의 기회가 현저히 적다. 기회가 있더라도 안정감이 없어서 세이브보단 어태커으로서의 우직함이라고 설명된다. 몸빵용 라이플이라는 소리를 듣기도 했다. 그리고 임준영을 깔아주는 선수였다고 하는 팬들도 있는데 똑같이 대등(?)하게 인정하기에 팀원이 된거지만 임팩트로서는 임준영이 강했다. 정현섭이 말하길 자신이 인정하는 선수가 강건 이승규 임준영이라고. 다만 어택에 성공했을 경우에는 혼자 쓸어버리는 경우도 드물게 있다.  여담으로 KeSPA에 프로게이머로 등록되어 있기도 하다. BenQ#apos 시절 인터뷰 영상.[27]2016년에 KeSPA 2016 대한민국e스포츠 대상 시상식에서 서든어택 부문 최우수 선수상을 수상했다. E스포츠 협회 명의 전당* 서든어택프로게이머시절 이력- 2008 마이크로소프트 익스플로러3.0 서든어택 곰TV 리그 우승 #apos 시절- 2009 서든어택 2차 마스터리그 준우승 #apos 시절- 2009 서든어택 4차 마스터리그 3위 #apos 시절- 2009 서든어택 5차 마스터리그 준우승 #apos시절- 2010 네스티서든어택 슈퍼리그 우승 Ksp-Gaming 시절- 2014 섬머 챔피언스리그 8강 introspection 시절- 2014 윈터 챔피언스리그 준우승 Xenics Storm (제닉스 스톰 시절)- 2015 섬머 챔피언스리그 우승 Xenics Storm(제닉스 스톰 시절)- 2015-16 윈터 챔피언스리그 우승 Xenics Storm(제닉스 스톰 시절)- 2016 서든어택2 올스타매치 우승 Xenics Storm(제닉스 스톰 시절) -2016 서든어택 한일전 SAJCL 우승  Xenics Storm(제닉스 스톰 시절) 서든어택 프로게이머 출신답게 초창기에는 주로 서든어택 게임방송을 했으나 평균 시청자 100명 정도로 그리 유명하지는 않았다.오버워치 출시 후에 점점 시청자가 늘어났고[28], 배틀그라운드 출시 이후에는 고정 시청자가 만 명 이상 나올 정도로 성장했다.또한 킴 해적단이라는 게임 크루를 만들어 크루 멤버들과 함께 방송을 진행하면서 더욱더 인기가 많아지게 되었다. 자세한 사항은 킴 해적단 문서 참조.이러한 인기로 2018년, 2019년, 2020년에 아프리카TV BJ Awards 인기게임(배그) 부문 대상과 2018 대한민국 게임 대상 게임 콘텐츠 크리에이터 상[29]을 수상했다.2020 아프리카TV 컨텐츠상 수상했다.성태배그컨텐츠AKL(아프리카킴성태리그)로 수상했다. '''[2018 대한민국 게임대상] 'BJ 킴성태' 게임콘텐츠 크리에이터상 수상게임콘텐츠 크리에이터 부분 문화체육관광부 장관상을 받았다. 장관상 수상으로 당시 국무총리였던 이낙연 총리의 간담회에 초대 받아 참석하였으며 총리와 함께 기념사진을 찍는 영광을 얻게 되었다.시상식에 대한   자세한 내용은 대한민국 게임대상 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.현재는 게임방송 뿐만 아니라 보이는 라디오 등 다양한 컨텐츠로 방송 중이다. 유튜브에도 생방송 다시보기 풀영상을 플레이리스트에 올리고 있으며 2020년도부터는 별도의 다시보기 채널을 개설하여 업로드하고 있다.“오면 살려”- 홀로 적과 싸우다가 기절한 후 팀원에게 하는 말"알로항!", "알로... 알로... 알로..."- 방송을 켰을 때나 별풍선 리액션으로도 쓰는 킴성태만의 인사법. [71]"얼마나 해줘야 돼!! 이 C"- 이 리액션은 오버워치에서 시작했지만 가끔 배틀그라운드에서 2킬 또는 3킬 이상 연속으로 하고 한다."킬 검(금)! 딜 검(금)! 캐리햇죠!?"[72]- 오버워치(실제로 킬금 딜금이 아닐 때에 더 자주 쓴다.)"어그로 다 끌었어!!!"- 오버워치 혼자 적진 깊숙히 들어가 죽을 때"항상!! OO한다 생각해~" [73]- 킴성태가 자주 하는 말. 팬닉도 '항상#' 이다."다음게임갈게요" [74] - 오버워치 하는 중간에 자기가 원하는 픽을 못하거나 트롤러를 만났을때 하는 말"어르르르르르르름...땡! 하하핡! 하핡!" - 메이로 인성질 할 때"뭐 맞짱 뜨던가!"- 팩트 폭행을 당할 때 주로 쓰는 말."OK 확인요"- 확인했을 때 하는 말."뭐랄까.. 좀 섹시하달까?"- 조금 좋은 플레이를 했을때 자기자신에게 취해 하는 말. 역겹다. 주로 캠을 정면으로 응시하며 느끼한 표정을 짓는다."OOO 줄 수 있도록." (KAR98, 4배율, 소음기, 구급상자 등)- 배틀그라운드 듀오, 스쿼드 시 팀원이 자신이 원하는 아이템을 파밍하는 경우"그러나! BUT! 비!유!티!"-보통 자기자랑을 하기 위한 빌드업을 할때 하는말. 상당히 찰지다."벌레 섀키 차단!"- 트롤이나 징징이가 있을 때 자기가 할 말만 먼저 빠르게 한 다음 차단할 때 하는 말. "대가리 총 맞은 섀끼야"- 동생들 갈굴 때 많이 쓰는 말."거울 봤어?"- 팀원이 비웃거나 상대가 비웃을때 쓰는말. ㅋ"뭐 되나? 머 되나?? 왜 까부나?!”- 서열정리를 마친 후, 남성미를 뽐낼 때 가끔 시전한다. 깐족거리는 말투가 일품."옼---케이!"- 미션을 받고 나서 외치는 감탄사(?)로 최근 아프리카TV 대표 서수길도 주로 사용한다고 한다.- "가야 돼요"- 배틀그라운드 플레이 할 때 보급이 떨어지면 주체를 못하고 따라갈 때 주로 사용한다. 줄여서 ㄱㅇㄷㅇ- "(1대맞추며)원 히뜨! (어느정도 에임은 따라가는데 6발정도 쐈으면) 투 히뜨! (2~3대 정도 맞추면)피1!!!"- 중요한 건 총알이 적을 안 맞췄는데도 한다.- "매너 겜하세요~", "매너 겜좀 합시다 예?"- 배틀그라운드를 플레이할 때 주로 쓰는 것이고 킴해적단원들에게 아이템을 요구할 때 주로 쓴다.- "파쿠르~!''- 배틀그라운드를 플레이할 때 벽을 넘을 때 주로 쓴다.- "아부지.. 돌! 굴러가유~"- 배틀그라운드에서 적에게 수류탄을 던질 때 쓴다.-"아프리카 킴첸이야!!"-배틀그라운드에서 적을 잡았을때 주로 사용한다. [75]-"원탁이요"-배틀그라운드을 2인이상 미션이 들어왔을 때 미션을 같이 하는 팀원에게 하는 말. [76]-"오탄좀죠"-배틀그라운드에서 5탄이 조금이라도 부족할 때 팀원에게 하는 말. 특유의 말투와 목소리는 정말로 찰지다.-"어- 왔니"-배틀그라운드에서 범죄도시의 장첸을 따라하는 성대모사이다. 디스코드 전화를 걸 때나 적을 발견했을 때 주로 쓴다. -"이너피스"-배틀그라운드에서 마음의 평화나 안정을 찾으며 하는 말. 랜덤 스쿼드 중 만난 한 유저(현 BJ이너피스)로부터 시작되었다.[77]"나이따 나이따 나이따"- 게임하다가 기분이 좋을때 쓰는 말."개 족같은 새끼야"- 말 그대로 뜻이 그렇다. 줄여서 개족새라고 한다. [78]"깰-껌"- 깔끔을 본인 버전으로 깜찍하게 바꾼 것."죠랄한다. 죠랄해"- 지랄을 본인 버전으로 깜찍하게 바꾼 것."코태식이 돌아왔구나"- 게임하다가 폼이 돌아오면 쓰는 말."복명복창해 OOO"- 랜덤스쿼드나 스쿼드게임을 할때 자신이 하는 말을 따라하라고 할때 쓰는 말.- "맴매! 맴매!"- 배틀그라운드를 플레이할 때 기절한 사람 죽일 때 쓰는 말"게ㄹㄹㄹㄹㄹ라웃!","나가 로비!" [79]-배틀그라운드에서 상대를 죽일 때 가끔가다가 하는 말. ㄹ 발음에서 혀를 많이 굴린다. 요새는 자주 쓴다.- 아삭아삭하노- 요즘 랜쿼드때 새로생긴 유행어 요새는 자주 쓰고있음. - "눈감아!!"- 배틀그라운드 게임을 할때 적과 싸움중 자신의 샷발이 이상할때 쓰는말.-  우뚝 섰죠 - 배틀그라운드 게임중 운전하다 차가 수직으로 서버렸을때 쓰는말.- 서든어택 국가대표 수류~~~~~탄!- 배틀그라운드에서 적에게 수류탄을 던질 때 하는 말.(일명 서국수)- ' 야 허예나ㅡㅡ '- 한일 멸망전 멤버 토끼예나를 혼낼때 하는 말. (정치 시전)뿐만 아니라 다른 비제이들에게도 정치할 때 쓰인다. '야 ○○○'- ' 아니 사장아 '-  같은 해적단 멤버 박사장에게 킬패스를 넣으면서 하는 말.(주로 싸패를 놀릴때 시작한다)- ' 대에~가~뤼~ '-  배틀그라운드 할 때 스나로 헤드샷 해서 죽일 때 하는 말 (다른게임 할 땐 헤드샷 아니더라도 적을 죽일 때 자주 씀 참고로 혀를 엄청 잘 굴림.)- ' 모네드야!! '-  배틀그라운드 게임시 상대방에게 헤드샷을 당해 죽었을 때 쓰는 말. 줄여서 ㅁㄴㄷㅇ- ' 아 뭔딜이야? '-  롤할때 죽을때마다 하는 말.- ' 기절이라고? '- 배틀그라운드 솔듀오나 솔쿼드 중 바로사망일줄 알았는데 아닌 경우 쓰는 말. 줄여서 ㄱㅈㅇㄹㄱ?- ' 원 그로기 '- 배틀그라운드 상대방을 기절시켰을 때 하는 말.- ' 깨맘쳐내 '- 마음에 안드는 시청자가있을떄성르비욘 : 키가 작고 코도 큰 토르비욘이랑 닮아서 붙여진 별명코성태 : 코가 커서 붙여진 별명미낳괴 : 미션이 낳은 괴물킴첸 : 범죄도시의 장첸 캐릭터에 빠져서 따라한 별명. 아프리카 킴첸이야!라는 말과 함께 쓴다.망태 : 김봉준과의 합방에서 생긴 별명이다.망태와 망준이코다닥 : 배틀그라운드 스크림을 하다가 박사장과 정신없이 호다닥 도망가서 생긴 별명.파밍비제이 : 하라는 게임은 안 하고 파밍만 해서 붙여진 별명. 파밍하다가 기절하거나 죽는게 다반사코난 : 코큰 난쟁이, 추리할 때도 쓰이기 한다.킴준하/킴치전 : 고집을 부릴 때 시청자들이 쓰는 별명날잡충 : 컨텐츠나 벌칙 등 모든 걸 날만 잡아서 붙여진 별명추태 : 추한 모습을 보일때 시청자들이 놀릴때 쓰는말. 마침 '추태'라는 단어 자체도 존재하는 단어. 추태야 성하다로맨틱성태 : 박사장을 러블리준수라고 놀리다 박사장이 성태를 로맨틱성태라고 부르면서 생긴 별명관전태/광탈태/프로관전러 : 주로 스쿼드를 하다가 혼자서 죽을 때 시청자들이 놀리는 별명악성우결충 : 주로 여자게스트, 남자게스트와 스쿼드를 할때 이 둘을 억지로 우결을 시키려고 해서 생긴 별명춘장수저 : 부모님이 중국집을 하시고 바로 윗층에 살아서 굳이 배달을 시키지 않아도 중국집 음식을 마음껏 먹을수있어서 생긴 별명. 현재는 독립해 서울에서 살고있다.킴태식/코태식/성태식 : 영화 해바라기의 명대사인 오태식이 돌아왔구나?에서 따온 별명으로, 안습한 실력을 보이다가 갑자기 실력이 돌아올때 쓰던 별명이었지만[82]  현재는 잘하다가 못해질때 주로 쓴다. 자매품으로는 짜태식이 배달왔구나?[83]개족새[84] : 원래는 킴성태가 상대방에게 뭐라할때 하는말이지만 현재는 시청자가 킴성태한테 많이 쓰는 말이다짜장이 : 박사장이 놀릴때 쓰는말 우리 짜장이2만따리듣보 : 케이와 여캠 탐방중 킴성태를 알아보는 여캠이 한명밖에 없어서 생긴별명배그대통령 : 아프리카TV에서 제일 잘나가는 배그BJ이다알로항문 : 최근에 뒷쪽에 문제가 생겨 새로운 인사법이 등장하였다지갑수호자 : 시청자들이 주는 미션을 계속 실패할 때 나오는 별명미투#킴성태 : 여성게스트한테 짖궃은 장난을 칠 때 시청자들이 쓰는 별명불짜장 : 주로 깨박이나 박사장에 의하여 극대노할 경우 시청자들이 쓰는 별명코엘리니 : 이탈리아의 축구선수 키엘리니를 닮았다고 하여 붙은 별명 성빡이들의 힘으로 네이버에 키엘리니를 검색하면 연관검색어로 킴성태가 뜬다!!BJ나이스맨  : 듀오나 스쿼드에서 먼저 죽고 다른 팀원이 잘했을때 나이스만 외쳐 생긴 별명김일성태  :  아프리카 게임 BJ계에서 확고해진 본인의 입지를 통해 상대방에게 압력을 넣어 본인이 하고 싶은대로 하게 되어 붙여진 별명.(최고 피해자 깨박이) 처음에는 부정했으나 근래 들어서는 본인도 이 기믹을 즐기는 듯하다.악성스포충  :  추후 있을 컨텐츠 및 게임대회 등등 자신이 알고 있는 모든걸 방송에서 본인도 알게 모르게 시청자들에게 알려준다. (심지어 아시아 멸망전때 디코 비번유출 안되게 해달라는 말을 본인이 하자마자 3초만에 유출시킨 적도...)킴1성태(킬1성태)  : 배그 멸망전 대회에서 결승 오프라인 이틀 동안 1킬을 해서 생긴 별명. 대회 참가를 위해 이벤트 서버 아이디를 생성하는 과정에서 kimseongtae 닉네임을 하려고 했으나 누군가가 사용중이어서 어쩔수 없이 i를 비슷하게 보이는 숫자 1로 바꿔서 k1mseongtae로 만든것이 복선이었던듯하다.탈코  : 배그 대회에서 자신과 같은 팀의 멤버가 활약을 못했으나 다른 팀에 들어갔을 때 좋은 활약을 자주 하여 생겼다.BJ머리가띵 : 방송을 켰을때 머리가 띵하다 라고 많이 말해서 생긴 별명윷놀이BJ : 윷놀이[85]를 많이해서 생긴 별명코난지원금 : 킴성태가 스폰을 들고 킬내기 등으로 타비제이와 붙지만 패배를 자주하여 생긴 별명코아가 : 찡찡거리고 투정부릴때 아기같이 귀여운 모습이 나온다고 생긴 별명 개포동코니 :  섯다 잘해서 사람들이부르는 별명트위치에서도 오버워치, 배틀그라운드를 하면서 가끔 모습을 비치기도 하는데 재미있는 드립과 FPS게임 실력으로 호평을 받고 있다. 동명이인 드립이 나오기도 한다 오버워치[86] 배틀그라운드. 그리고 2017년에는 침착맨에게 히어로즈 오브 더 스톰을 배우기도 했다. 하이라이트 브론즈 충격요법2019년 8월 17일부로 8년간 교제를 해왔던 여자친구와 결별을 하게 되었다.2019년 9월 방송에서 운전면허 2종보통 기능시험 만점을 받았다고 언급하였다. 심지어 밤 새고 받은 점수.  부모님께서 고향인 양산에서 중화요리 전문점 '산해궁'을 운영 중이시다.[87]PUBG와 함께 콜라보하여 킴해적단 이름으로[88] M416, SKS 스킨 2종류를 출시하였다.콘솔게임은 방송에서 잘 하지 않는 편인데, 닌텐도 스위치로 링 피트 어드벤처를 한 적이 있다.  2020년 5월 5일 킴성태, 감스트, 김봉준, 킹기훈 합동방송으로 킴성태 방송 역사상 처음으로 실시간 시청자 10만명을 돌파하였다.[89][90]가끔가다 배그 용어를 이상하게 말한다 (포친키→포치킨, 해우소→해운소, 트랙터→트래커, 스파이크 트랩→스파이트 크랩, 글라이더→글라인더) + (야스나야→야스날, 프리즌→포이즌, 펜스→펜슬)지금은 접었지만 한때 블랙스쿼드의 프로게이머로 대활약을 했던 전적이 있다. 이 당시엔 이태준 선수와 함께 블랙스쿼드 3대장 중 하나로 취급되었던 과거가 있다. 블랙스쿼드에는 킴성태 선수를 기념한 총기도 출시된적이 있다. 스팀판 블랙스쿼드로 넘어가면서 증발해버린게 아쉬울 따름.피킹을 자꾸 키핑이라고 부른다.방송중 화장실을 자주간다. 배그 할때 집에 캐릭터를 세워두고 화장실로 가는경우도 많다.10월 17일 방송으로 남순과 함께 비글즈 4기에서 탈퇴하였다.10월 22일 철구가 비글즈 멤버들과 함께 성태집으로 찾아와 성태의 비글즈 탈퇴 이유 듣고 철구와의 배그 킬내기에서 승리하여 성태와 남순이 2주동안 임시 수장하는 조건으로 비글즈에 재입단 하였다. 그러나 10월 26일 남순과 철구의 수장 자리를 걸고한 푸파 대결에서 철구가 승리하여 다시 철구가 수장으로 복귀 하였다.10월 28일 영상에서 이 문서를 읽었다. 3월23일 방송 종료 후 깨박이와 함께 클럽을 갔다는 제보가 커뮤니티에 올라왔다. 심각한 코로나 바이러스로 인하여 사회적 거리두기가 권고되고 있는 가운데 밀폐된 공간에 많은 사람들이 모이는 클럽에 갔다는 점에서 비난을 받았다. 다음날 방송에서 자신의 잘못을 인정하고 사과방송을 하였으며 깨박이와 함께 각자 자가격리 하면서 방송을 하겠다고 하였다.킴 해적단 (해체)킴성태깨박이박사장싸패맛종욱이지상아프리카TV/소속 파트너 BJ 목록비글즈인터넷 방송인으로서의 킴성태를 성공하게 해준 게임.주 게임이던 오버워치가 트롤미제재, 핵유저 등으로 인기가 식어가던 중에 인기게임 급상승중이던 배틀그라운드를 하게 되었다.배틀그라운드 방송 초창기에는 익숙하지 않은 UI와 단축키, 배틀로얄 플레이방식으로 지금은 상상도 못할 배린이였다.그러나 FPS 프로게이머 출신답게 금방 적응하여 실력이 급상승했고 특유의 뛰어난 말빨까지 더해져 재미와 시청자까지 급상승 하였다.배틀그라운드 내에서도 다양한 컨텐츠를 만들어내 인기BJ 반열에 올랐다. 처음에는 최후의 생존을 목표로 하는 배틀로얄 게임에서 천부적인 재능의 샷발로 많은 교전을 승리하여 1등 하는 플레이로 배그 실력 BJ로 이름을 날렸지만 최근에는 죠랄사를 더 많이 해 웃음을 준다. 초창기에는 초보자들이 많아 뛰어난 샷발로 다 이길 수 있었지만 인기게임에 오른 현재는 실력자들이 더 많아 치킨 먹는 모습을 예전보다는 자주 볼 수 없다.사실 마음먹고 존버하면 1등을 노리는게 크게 어렵지만은 않지만, 전투를 하지않으면 루즈해지는 방송과 시청자들이 주는 미션으로 인해 여포스타일로 플레이 하기 때문에 다양한 사망 모습이 나온다.[30]현재 배틀그라운드 솔로 방송으로 기본 15000명의 시청자를 채우며 2018년도에는 인기게임(배그) 부문 대상을 수상한 명실상부 배그대통령이다.킴성태가 배틀그라운드 BJ들과 함께 팀을 나눠서 다양한 게임을 하는 컨텐츠 이다. 사실 그냥 BJ들과 오버워치, 롤, 서든어택 하는 방송이다. 2019년 말부터 주요 시청 시간에는 배틀그라운드 방송을 하고 새벽에 그냥 소소하게 BJ들 모아서 다른 게임을 한게 어쩌다보니 시청자들에게 인기를 끌게되어서 아예 주 컨텐츠로 자리 잡았다.[59]2부 게임은 고정으로 정해져있지는 않고. 시청자들 의견이나 그날 킴성태 본인이 하고싶은 게임을 한다. 2부 게임이 끝나면 3부 다른 게임으로 넘어간다.[60][61]워낙에 인기가 많은 컨텐츠라 시청자들이 보고싶어하는 게임으로 채팅창이 도배되기 일쑤고, BJ들 사이에서도 인기있는 컨텐츠라 아예 킴성태 혼자 방송 중에도 미리 디스코드에서 대기하고 있는 BJ들이 많다.[62] 심지어 아예 본인 주요 컨텐츠는 안하고 2부 할때만 방송을 켜는 BJ도 있다. 참가를 원하는 BJ가 많아서 어쩔수 없이 걸러야하는데 참가 할수있는 BJ 1순위는 말 많고 텐션 높은 BJ이다. 오디오를 채울수 없다면 얄짤없이 탈락이다. 게임 실력은 크게 상관없다. 고티어, 저티어 섞어서 밸런스 있게 맞추기 때문에 아예 초보만 아니면 괜찮다.2부 컨텐츠가 인기있는 이유는 배틀그라운드 게임이 워낙에 고여있고 나올수있는 컨텐츠는 다 나와서 시청자들이 질려하는 와중에 오랜만에 킴성태의 근본이라고 할 수있는 오버워치, 서든어택을 볼 수 있기 때문이다.오버워치 같은 경우는 할때마다 고텐션이 나오기 때문에 시청자들이 좋아하고 서든어택은 킴성태가 전 프로게이머 출신에 서든어택계에서 전설이기 때문에 배틀그라운드와는 다른 카리스마있고 엄청난 실력을 볼 수 있어서 시청자들에게 인기가 많다. 롤 같은 경우에는 최고 인기 게임이라 그냥 하기만 해도 재밌다.구구구 구구구 구구구 구구구구구구- 별풍선 99개 또는 999개 리액션."나이떠 나이떠 나이~떠~!!!" 고맙습니다 감사합니다 행님- 별풍선 100개 리액션. 컨디션이나 기분에 따라 리액션 정도가 달라진다. 10개 리액션이 100개 리액션보다 더한 경우도 있다"나야--놔 나 야. 야 놔~!- 최근 만들어진 101개 리액션. 남자 아이돌 그룹 워너원의 나야나를 따라한것으로 은근 중독성 높다."당신은 나의 천사, 날개를 활짝! 날개를 활짝! 활짝! 활짝! 활짝 활짝 활짝! 싸~랑해요~!~~" [80]- 별풍선 1004개 리액션이었으나, 지금은 별풍선 1000개가 넘으면 똑같이 한다. 활짝이 핥짝으로 들린다"알로! 알로! 알로! 비~타 오백!"- 별풍선 500개가 터졌을 때 하는 리액션."하앙! 상! "- 별풍선 83개가 터졌을 때 하는 리액션. 팬닉이 항상# 이고 오버워치때 유행어도 있어서 시그니처 만든 별풍선의 리액션."배애애애애애애 그! 그!"- 별풍선 102개 (배그개) 가 터졌을 때 하던 리액션. 요즘은 자주 안 하고 100개 리액션과 똑같이 한다."옼! 옼 옼 옼! 케이!!"- 별풍선 572개 (OK개) 가 터졌을 때 하는 리액션. 옼케이 말투는 아무나 못 따라한다."알로! 알로! 알로! 항! 항!"- 별풍선 158개가 터졌을 때 하는 리액션."코코로~ 코코로~ 코코로~  코코로~"- 별풍선 111개 (빼빼로개) 가 터졌을 때 하는 리액션으로 깨박이의 깨깨로를 벤치마킹하였다."캉캉"- 요즘 시청자들이 제일 좋아하는 리액션이다. 대량의 별풍선이 터졌을 때 하는 리액션이며, 캉캉 노래에 맞춰서 캉캉 춤을 추는 것인데 표정이 일품이다"마돈나"킴성태 유튜브의 인트로 춤이다. 열혈 삼공의 춘배가 좋아해서 많이 한다. "6인궁 간다!!! 월핵!" [81]- 위도우메이커로 플레이를 하다가 혼자 먼저 죽고나서 무안함을 달래기 위한 리스폰 즉시 궁을 쓴다."똥주 흥씬소!", "똥주 흥씬소 쓴다!!"- 메이로 궁 쓰거나 궁 쓰는 걸 봤을 때"아부지....아부지~!! 방글라데시!"- 솜브라로 궁각을 재다가 EMP를 쓸 때 하는 말"드랍 더...드랍ㄷ....드랍 더ㅓㅓㅓㅓㅓ 비트ㅌㅌ!!!!!!!!!!!!!!"- 루시우로 궁극기 비트를 쓸 때 하는 말. "나가 이새끼야! 나! 나! 나가 이새끼야" , "돌돌돌돌돌돌 연필깎이 돌돌돌돌돌"-로드호그 궁극기를 쓸 때 하는 말."다다다닫ㄷ닫다 두두둗ㄷ둗두 돠다다닷다다닫"- 솔져 전술 조준경 쓸 때 하는 말."간다!! 간다!! 간다이잇!!! - 자신의 궁극기에 호응 해달라고 소리지르고 들어가지만 매번 죽는다.제일 많이 하는 컨텐츠이다.시청자들이 주는 미션에 성공하면 후원인 별풍선을 받게 되는 간단한 방식이다.주요 미션은 다음과 같다.1. 1등하기 미션(치킨미션)2. 킬당 000개 미션3. AR, SR, DMR 한 자루만 사용하여 치킨or킬당 미션4. 킬두산 미션: 킬이 올라갈수록 별풍선이 증가. ex) 100개, 200개, 300개,,,100 x n킬 만큼 계속 증가 5. 5분 타노스 미션 : 낙하산에서 내리자마자 5분동안 킬한 횟수 * 별풍선 N개 ... 받는 미션등이 있다.초창기에는 1등하기 미션, N킬 이상 하기 미션 등 간단한 미션만 있었지만 실력이 상승함에 따라 더욱 어려운 미션들이 생겨났다. 현재는 정말 다양하고 기상천외한 미션들이 있다.시청자들의 아이디어가 정말 무궁무진한 듯평소에 다른 컨텐츠가 없으면 자연스럽게 배틀그라운드 하면서 하게된다. 그냥 게임하고 있으면 전자녀[31]로 미션을 주면된다. 솔로, 스쿼드 상관없이 가능하다.철구가 만들어낸 컨텐츠로서 철구와 맛종욱의 킬내기를 시작으로 유행을 했다. 킴성태는 배그대통령답게 수많은 BJ들과 킬내기 대결을 했다. 보통 후원자의 후원금을 걸고 내기하거나, BJ들과 벌칙을 걸고 한다. 솔로로도 하고 스쿼드로 내기하기도 한다.정해진 킬수를 먼저 채우는 사람이 이기는 방식이며 기본적인 룰은 다음과 같다.- 정해진 시간에 동시에 시작- 에란겔 솔로 → 미라마 스쿼드 → 사녹 솔로 → 에란겔 스쿼드 → 미라마 솔로 → 사녹 솔쿼드를 돌아가면서 진행- 에란겔, 미라마 : 치킨(킬 +8), Top10 미만(킬 -2), Top10 이상(킬 차감 없음)- 사녹 : 치킨(킬 +5), Top10 미만(킬 -2), Top10 이상(킬 차감 없음)- 핵, 저격 유저로 인한 사망이라도 규칙대로 차감- 비행기 시작인원 80명 미만시 재시작가능기본적인 룰은 위와 같지만 킬내기를 준 후원자의 요청 또는 킬내기 당사자들끼리 합의하에 룰을 수정하기도 한다. 킬수는 후원자 또는 당사자들끼리 합의하에 정한다. 예전에는 80~120킬이었는데 플레이어들의 실력향상으로 시간이 오래걸려 40~60킬 정도로 한다. 킬내기의 후원규모는 많게는 별풍선 10000개 이상 등 엄청나다.킴성태의 킬내기 성적은 17년도에는 승률이 좋았지만, 18년도에는 극심한 슬럼프를 겪으며 성적이 좋지않았다. 그러나 19년에 다시 부활하며 승률이 꽤 좋은 편이다.킬내기 전적은 이 곳에서 확인 가능하다.대표적으로 시행되는 벌칙은 삭발하기, 방송 더하기가 있다.삭발하기는 말그대로 킬내기에 진 사람은 삭발을 하는 것이다. 보통 삭발하는게 큰 마음을 먹고해야하는거라 자주 하는 벌칙은 아닌데, 킴성태는 19년도에 아예 삭발내기로 컨텐츠를 만들었다. 18년도에 극심한 슬럼프를 겪은 킴성태는 19년도에 다시 폼을 끌어올리기위해 삭발을 벌칙으로 많은 BJ와 킬내기를 했다.bj써기를 시작으로 벤, 광일, 깨박이, 박사장, 빈배그를 다 이기며 삭발 시켜버리고 6성구를 만들었다. 그러나 마지막 싸패와의 킬내기에서 패배해 본인이 7성구가 되었다.(7성구들 다 모여서 소림사옷을 입고 소림축구도 했다)방송 더하기 벌칙은 일반 킬내기와 다르게 BJ들과 스쿼드 게임하며 킬내기를 하는 것이다. 보통 방송이 소강상태인 새벽에 소소하게(?)한다. 스쿼드 4인중 킬수가 낮은 사람은 벌칙으로 방송종료를 못하고 방송을 더해야한다. 보통 6시간 더하기를 걸고 한다.하지만 묻더가 쌓이고 쌓여 24시간으로 변한다.이 외에도 다양한 벌칙으로 한다.최근에는 아프리카 주최로 프로게이머와 듀오로 팀을 맺고 킬내기도 했다.철구를 상대로 킬내기 성적이 매우 좋다.[32]킴성태가 자신의 정체를 숨기고 토크온 프로그램을 이용하여 다양한 사람들과 함께 배틀그라운드 스쿼드를 하는 컨텐츠 이다.워낙에 배틀그라운드로 유명하다 보니 웬만하면 목소리와 말투로 정체가 탄로 나기 때문에 음성변조 헤드셋[33]을 이용하여 정체를 숨기고 게임을 한다.랜덤스쿼드를 할 때 음성변조 헤드셋을 이용하여 배틀그라운드 초보인척하며 플레이하거나, 굵은 목소리로 음성 변조하여 센 척하거나 건달 컨셉으로 게임 하기도 한다. 음성변조 하며 게임 하다가 답답해서 원래 목소리로 바꿔서 말하면 바로 정체가 들켜버린다.랜덤스쿼드 컨텐츠의 반응이 좋아서 생방송 때도 요청하는 시청자들이 많으며 유튜브에서도 반응이 매우 좋아 대외적으로 킴성태가 더 많이 알려지게 되었다.킴성태가 배틀그라운드로 대외적으로 더 알려지기 시작한 영상이다.[34][35]아프리카TV에서 주최하는 BJ참가 배틀그라운드 대회로 킴성태는 2017년 시즌2부터 참가하였다. 멸망전 초창기에는 우승을 목표로 실력파 멤버로 팀을 짰으나 작정하고 우승을 하려고 코벤져스로 멤버를 짠 뒤 우승을 하고도 욕을 먹어서최근에는 실력뿐만 아니라 방송의 재미와 연습 기간동안 스토리텔링을 할 수 있는 멤버들을 뽑고있다. 그래서 웬만하면 멸망전 때마다 뉴페이스들로 팀을 짠다.역대 멸망전 참가 기록은 다음과 같다. (멸망전 이외 대회기록은 3.1.5 문단 참조)년도시즌팀명멤버최종 순위2017시즌1킴성태팀킴성태, 이지상, 박사장, 맛종욱결승진출실패[36]2018시즌2킴해적단킴성태, 하얀눈길, 맛종욱, 박사장5위시즌3코벤져스킴성태, 재스나, 블랙워크, 벤츠1위시즌4해골단킴성태, 싸패, 파이, 알로하2위시즌5왕~코뜨띠!킴성태, 뜨뜨뜨뜨, 전하, 슈기3위2019시즌1심과함께킴성태, 심슨, 토끼예나, 아칸5위시즌2양세bye킴성태, 빠뽀, 수힛, 알로하14위시즌3심뽀가 코약하누킴성태, 심슨, 다누리, 빠뽀결승진출실패[37]2020시즌1코에석 피나효킴성태, 벤츠, 석티비, 수피8위시즌2코묻은 쪼블닝킴성태, 쪼이, 블랙워크, 박나닝6위년도시즌팀명멤버최종 순위2019한일전심과함께킴성태, 심슨, 토끼예나, 아칸5위BJ올스타전코튭박스킴성태, 남순, 릴카, 박사장15위국가대항전[38][39]아프리카TV A팀킴성태, 블랙워크, 맛종욱, 싸패1위2020나락전[40]홍대 코알라[41]킴성태, 대휘, 알로하, 홍시9위스매쉬컵[42]KIM PIRATE킴성태, 재스나, 로자르, 빠뽀, 왓구홍길동[43]결승진출실패[44]한중전[45][46]새해복많이받으셈킴성태, 전하, 승하, 파이, 빠뽀[47]승리[48]나락전 시즌2-킴성태, 커비, 아칸, 영림이10위롤 멸망전 시즌1출발광대팀킴성태, 박사장, 싸패, 전하, 깨박이4위[49]PUBG 한중일 파트너리그5마린3메딕킴성태, 블랙워크, 유서니, 김세아, 태민98, 대휘, 아칸, 심슨2위오더차이 리그[50]TEAM 킴성태킴성태, 수피, 또루시, 임수아5위ORS 시즌6[51]3등안에 들꺼당킴성태, 석티비, 조이, 월메16위BJ올스타전코묻은담원킴성태, 토끼예나, 언더, 케일5위배킴스배틀그라운드 킴성태 스크림의 줄임말이다.이 컨텐츠는 킴성태가 스크림대회를 열지만 직접 참여하지는 않고 옵저빙으로 중계한다.[52] 보통 시청자참여로 소정의 기프트콘을 걸고 솔로, 스쿼드 스크림을 한다. 시청자 참여외에도 멸망전이나 대회 참가시 연습을 하기위해 BJ들을 모아 상금을 걸고 스크림을 열기도 한다.코스톱 대전BJ들끼리 킬내기를 하고 이긴 사람은 계속 연승에 도전할지 고, 스톱을 하는 대회이다.10킬 내기로 빠르게 진행하며 킬내기 국룰로 진행한다(단, 치킨시 +는 없다). 승리 후 코(GO)를 외치면 다른 BJ와 다시 한번 킬내기를 한다(패배시 상금은 사라진다). STOP을 외치면 연승중인 상금을 획득하고 멈춘다. 상금은 1승(10만원), 2연승(30만원), 3연승(50만원), 4연승(70만원), 5연승(100만원)이다.BJ알로하가 5연승으로 우승했다. 그런데 성태는 묻더를 신청했고 알로하와 킬내기를 해서 패배해 200만원과 뽀뽀받기 벌칙을 수행했다.단 1코인배틀그라운드 대회나 스크림, 주요 컨텐츠 등이 시작하기 전에 딱 한 판만 미션을 받는 컨텐츠이다.보통 대회나 스크림 1시간 전에 메모장을 켜서 미션을 받는다. 한판만 하기 때문에 많은 시청자분들이 미션을 주시는데, 소소한 규모의 미션풍들이 합쳐져서 생각보다 꽤 많은 미션풍이 모인다. 그렇게 정해진 시간까지 미션을 받고 배틀그라운드 게임을 딱 한 판 한다. 보통 킬미션이 많아서 초반에 킬을 많이 할수있는 사녹맵의 부트캠프로 자주 간다. 운이 좋으면 치킨까지도 먹지만 어이없게 킬을 하지도 못하고 죽는 경우도 다반사이다. 물론 빨리 죽거나 대회, 스크림 시작까지 시간이 많이 남으면 시청자들 눈치 보면서 “네 연습 끝. 이제 바로 미션 도전 갈게요”, “아! 도전 안외쳤다. 도전~” 멘트를 시전한다. 그리고 시청자들이 강아지 성아를 좋아해서 성아 코인이라고 막코인을 주기도 한다. 대부분의 시청자들이 너그럽다 .방송 시간 킬내기BJ들과 당일 방송 시간을 걸고하는 킬내기다.보통 6시간 방송 더 하기를 걸고 내기한다. 내기는 4라운드로 진행되며 4인 스쿼드로 함께 게임을 한다. 4라운드 총합 킬점수가 제일 낮은 사람이 방송 6시간을 더 하면 되는 간단한 벌칙이다. 물론 벌칙걸린 대부분이 이에 불복하지않고 한판 더 해서 벌칙 구제 받거나 다시 패배해서 6시간 추가로 12시간 노방종 벌칙에 걸린다.[53]팀 킬[54]은 당연 금지이며 치킨시에 가산점도 없다. 제일 중요한 규칙은 오면 살려룰 이다. 기절 당한 사람이 “ooo 오면 살려!”를 외치면 지목 당한 그 사람은 지체없이 기절한 사람을 살리러 가야한다. 여기서 지목당한 사람이 기절한 사람을 살리다가 죽게되면, “오면 살려”를 외친 사람은 -5킬의 페널티를 받는다는 룰이다. 보통 페널티 점수가 커서 무리하지않고 그냥 죽음을 택하는 경우가 많지만 종종 살리다가 죽어서 페널티 받는 장면도 나오긴 한다.[55]의외로 킴성태는 이 킬내기에서 강세를 보인다.[56]솔로 경쟁전 킬내기 최강자전킴성태가 쥐최하는 킬내기 대회이며, 블랙워크, 로자르, 박프로, 레이지, 철구, 깨박이, 김하율[57]이 참전하였다.킴성태는 8강에서 깨박이[58]를 이기고, 4강에서 철구를 이겨 결승에 갔지만 로자르에게 패배해서 준우승이 된다.킴성태가 주최하고 아프리카 TV, 리썬즈몰, 코잇컴 등이 후원하는 배틀그라운드 BJ참가 대회이다.나락전 시즌1 에 대한 자세한 정보는   자세한 내용은 2020 배틀그라운드 BJ나락전 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.나락전 시즌2 에 대한 자세한 정보는   자세한 내용은 2020 배틀그라운드 BJ나락전 시즌2 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.킴성태가 주최하고 아프리카TV, 리썬즈몰, 리드레곤, 코잇컴 등이 후원하는 배틀그라운드 BJ참가 대회이다.나락전 시즌3 에 대한 자세한 정보는   자세한 내용은 2020 배틀그라운드 BJ나락전 시즌3 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.Afreeca KimSeongTae League의 줄임말로, BJ킴성태가 계획하고 주최하는 리그다. AKL에 대한 자세한 정보는   자세한 내용은 AKL 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.킴성태는 2020 아프리카TV BJ대상에서 AKL 컨텐츠로 최고의 컨텐츠 상 (LIVE 부문)을 수상하였다.킴성태가 오더를 하고싶어서 만들어진 대회. 전반적으로 전 프로 등 배틀그라운드 고수들, AKL에서 1티어, 2티어로 나뉘어지는 인원들을 배제하고, 그동안 AKL에 참여 못했던 3티어, 4티어의 인원들을 대거 참여시켜 AKL에 비해 수준이 다소 낮은 리그.배틀그라운드 이전에 주력 게임이었다. 거의 매 시즌 랭커를 찍을 정도로 실력이 좋았으며[63] 특히 아나와 자리야를 다루는 실력은 일품이다. 아나는 확실한 랭커급 실력을 보여준다. 딜러로서의 실력은 마스터 ~그랜드 마스터 정도이다. 겐지같은 투사체 영웅은 히트스캔류 영웅에 비해 잘하는 편은 아니다. 겐지를 플레이 하면 필패 카드 정도로 시청자들 눈 썩는 방송을 했지만 겐지와 둠피스트로만 그랜드 마스터 가기 노방종 컨텐츠 방송으로 크게 실력이 올랐다. 게임이 잘되는 날과 안되는 날의 편차가 심한 편으로 안되는 날에 딜러를 하면잡고 KDA가 1 밑으로 떨어지는 경우가 있을 정도다. 히트스캔류 영웅은 예전부터 서든어택 프로게이머 경력이 있는지라 매우 잘한다.배틀그라운드 게임 출시 이후에는 간간히 새벽에 오버워치도 했으나 시간이 지날수록 점점 플레이 시간이 줄어들면서 거의 안하게 되었다.2019년 8월 26일 아프리카TV vs 트위치 플랫폼대전으로 오버워치 대결 컨텐츠를 했는데, 시청자들의 반응이 좋았다. 아프리카팀에서는 킴성태, 박사장, 맛종욱, 싸패, 이지상, 깨박이가 참여했고 트위치팀에서는 서새봄, 이태준[64], 미라지, 빅헤드, 김재원, 메르시메로나가 참여했다. 이벤트 매치에서는 해설 겸 게스트선수로 도현, 해설로 삐라가 참여하였다. 스크림 하이라이트 이벤트전 하이라이트 본경기+이벤트전 풀버전 2019년 12월 부터 주요 시간대에 배그 방송 이후 새벽 2부 컨텐츠로 자리 잡게 되었다. 배그의 인기가 살짝 주춤하고 있는 가운데 다시금 떠오르고 있는 게임 컨텐츠이다. 예전만큼의 인기는 아니지만 오버워치만 하면 나오는 특유의 고텐션으로 시청자들은 만족하고 시청하는 게임이다. 오랫동안 게임을 안해서 레킹볼 이후에 출시 된 영웅은 잘 모른다. 그래서 같이하는 BJ들과 사용 불가능한 영웅들을 미리 정해두고 게임한다. 예전 만큼의 실력은 아니지만 여전히 아나와 자리야는 매우 잘 다루며 위도우나 맥크리 같은 딜러 영웅도 꽤 괜찮게 플레이 한다.前 다이아, 現 실버 티어.주로 배틀그라운드 방송 이후 할 게 없는 새벽에 자주 한다. 방송 종료 후에도 아침까지 할 정도로 롤을 좋아한다.[65]예전에는 원딜로 다이아를 찍을 만큼 실력이 좋았다. 현재는 배틀그라운드를 더 많이 하다 보니 실력이 조금 줄었다.현재는 실버 티어이지만 예전에 다이아를 찍은 경험이 있어서 실버 가성비로 롤 멸망전에서 인기가 좋다.하지만....2019년 5월 롤 멸망전 참가로 인해 나락에 빠져버린다. 킴성태 방송의 대부분이 배그를 좋아하는 시청자들이라서 롤에 대한 반응이 그다지 좋지 않다. 롤 멸망전 준비로 인해 낮에 일찍 방송을 시작해서 배그 방송을하고 메인 방송시간대에는 롤 스크림을 하면서 시청자 수가 조금씩 줄어들었다. 게다가 이 시기에 이사문제와 컴퓨터 고장문제, 배그 이벤트전 준비 등으로 서울에 상주하게되어 제대로 방송 하는데 어려움을 겪었다. 이렇게 시청자들의 민심과 별풍선 수익까지 악화되면서까지 롤 멸망전 준비를 했지만 대회 당일 날 팀 폭파로 대회 참가도 못해보고 막을 내렸다.박사장과의 킬내기 벌칙으로 한달간 롤 금지 벌칙을 수행중이다. 방송은 물론 방송을 하지 않을 때도 금지다.[66] 7월 초 부터는 다시 롤을 할 수 있다.2019년 12월 부터 2부 컨텐츠로 진행하고 있다. 주요 시간에 배그 컨텐츠 이후 배그 BJ들로 팀을 꾸려 스크림을 연다. 여전한 인기를 자랑하고 있는 게임 답게 시청자들도 재미있게 시청한다. 특징이라면 대부분 배그 BJ들의 롤티어가 다, 플, 골, 실이기 때문에 예상치 못한 플레이와 변수가 많이 나온다. 팀을 나눌 때도 밸런스 있게 나눠서 게임하기 때문에 의외로 박진감이 넘친다.2020년 롤 멸망전 시즌1에 박사장, 싸패, 전하, 깨박이와 함께 참가하였다. 서폿으로 대회를 출전하였다. 원래 주 포지션인 원딜이나 정글을 선호 하였으나 팀원과의 포지션 합의끝에 양보해서 서폿을 하게 되었다. 서폿은 숙련도가 매우 낮았으나 특유의 게임 피지컬로 커버하였다.원래 롤이 주력 게임도 아니고 최근에 신작 FPS 게임인 콜 오브 듀티: 워존이 출시하여 열심히 하고있었을 때였다. 그래서 노스크림, 노연습으로 멸망전 대회를 치루었다.멸망전 예선 풀리그에서 첫경기를 이기고 두번째 경기 때 처참하게 발렸으나 상태팀 선수의 부정행위[67]가 적발되어 재경기에서 승리하여 극적으로 본선에 진출 하였다.본선에서 강팀이 많은 B조에 걸려 광탈 할 것으로 예상되었으나 4연승을 하며 제일 먼저 4강 진출을 확정 지었다. 대부분의 경기가 시간 오래 걸렸다. 이는 그나마 제일 잘하는 탑의 박사장을 키워서 후반 한타를 보는 전략인듯하다.[68] 그래서 질것 같은 경기도 극적으로 역전하는 경기도 많았으며 팀원들이 운영적으로는 밀리지만 중요한 한타 순간에 뛰어난 피지컬을 보여주며 상대팀을 찍어 눌렀다.원래 반 즐겜 모드로 대회를 참가 하였는데 어쩌다보니 4강 토너먼트 까지 진출하니 팀원 모두가 은근히 우승에 대한 기대감을 가졌으나 4강에서 2:3으로 아쉽게 패배하였다.이후 아프리카TV 서수길 대표의 후원으로 BJ 파이 팀과 3, 4위전을 치루었다. 결과는 2:0 대패. 4위로 멸망전을 마쳤다.2020년 9월 22일 롤 크루 대전을 하였다.비글즈, 무엔터, 감크루가 모여 삼파전을 진행하였으다.킴성태는 비글즈 팀 원딜로 참가하였다.킴성태의 BJ 전향 이후 방송 초창기 주력 게임이었다. 서든어택 프로게이머 출신답게 실력은 말할 것도 없이 잘한다.초창기 방송 때는 서든어택을 자주 했지만 오버워치, 배틀그라운드 출시 이후 아주 가끔씩 한다. 오랫동안 안해도 게임을 하면 정말 잘한다. 클래스는 영원하다서든어택 프로 출신이었던 싸패는 물론, 서윤, 블랙워크와 같이 서든어택 대결을 한적이 있다.[69]2019년 말 부터 다시금 떠오르고 있는 게임 컨텐츠이다. 배그의 인기가 약간 주춤한 시점에 주요 시간에 배그 컨텐츠를 하고 새벽시간에 2부 컨텐츠로 배그 BJ들이 모여 오버워치, 롤과 함께 주로 하는 게임이다. 아주 오래된 게임이지만 시청자들이 제일 좋아하고 보고싶어하는 게임이다. 아무래도 킴성태가 서든어택 프로게이머계에서 전설이기 때문에 플레이를 기대하는 사람들이 많다. 그리고 그 기대에 맞게 서든어택을 할때면 전설의 서든어택 국가대표 수류탄과 배그에서는 볼수 없는 오더 능력을 보여준다. 또한 배그 BJ 대부분이 FPS게임 출신들이 많아서 실력이 좋기 때문에 더 시청하는 재미가 있다.2020년 킴성태TV 유튜브 급성장을 이루게 해준 효자 게임이다.여느 게임과 마찬가지로 1부 컨텐츠로 배그를 하고 2부 컨텐츠로 어몽어스를 시작하였다. 조작도 쉽고 재밌는데다가 특히  배그 BJ들 중에서 한 정치 하는 킴성태인지라 금방 게임에 적응하고 흥미를 느꼈다.이후 어몽어스 플레이를 유튜브에 업로드 하였더니 대박이 났다. 한동안 구독자수가 정체 했었는데 어몽어스 영상 업로드 이후 급속도로 구독자수가 증가하여 100만 구독자수가 코 앞으로 다가왔다.그리고 결국 2020년 9월 24일 드디어 유튜브 채널 100만 구독자를 달성 하였다.다누리와의 케미를 보여주는 어몽어스 영상이 조회수가 잘나오고 댓글에도 다누리 이쁘다는 말이 많아 어몽어스 할 때 다누리를 찾고 다누리를 놀린다.유독 임포스터가 잘 안걸리는 느낌이다.매번 지나가는 시민들의 색깔을 중얼거리면서 외우는데 3초 뒤에 잊어버린다.왜 외우는건지 모르겠다불을 켰다는 것을 계속 불을 껐다고 한다.임포스터일때마다 불을 끄고 시작한다.임포스터일때는 거의 매판마다 불 켰다고 함[70]요즘은 자주 안해서 그런지 어몽어스 실력이 줄었고 자신이 국밥중에 국밥인데 다른BJ에게 국밥이라고 말하는걸 보면 너무 웃기다 . 아프리카TV No.1 윷놀이 BJ보통 BJ들과 내기를 할 때 게임 종목 중 하나로 넣는다. 넷마블의 윷놀이 게임을 사용한다.일명 윷비(윷놀이 비제이)라고 불릴만큼 윷놀이 게임을 잘한다. 마우스로 클릭해 윷을 던지기 때문에 어느정도 운도 필요하지만 운이 좋은건지 실력인지 상당히 윷을 잘던진다. 게다가 게임을 하면서 쌓은 내공으로 전략전술도 뛰어나다.현재까지 윷놀이 대결에서 패배한적은 손에 꼽을 정도로 승률이 높다.배그보다 윷놀이를 더 잘하는 것 같다.깨박이가 주최한 윷놀이 대회에서 8강전 박사장을 상대로 승리 하였으나 4강에서 조경훈에게 패배 하였다.