대한민국의 유튜브 게임 크리에이터로 샌드박스 네트워크 소속이다.예전엔 주로 마인크래프트를 즐겼으나 현재는 로블록스를 즐겨하는 편이다. 자신의 멤버인 쪼꼬, 프랑켄 등과 함께 방송하고 있다.[2]'쪼꼬'는 여자친구이고, 프랑켄은 '친구'[3]이다.마인크래프트초기 주요 방송컨텐츠이자 '로블록스'와 함께 가장 많은 관련 컨텐츠가 있는 대규모 컨텐츠이다. 로블록스를 하기 전에는 거의 마인크래프트만 했다. 아래 컨텐츠들로 세분화된다.포켓몬마인크래프트 대규모 컨텐츠이다. 아래 컨텐츠들로 세분화된다.포켓몬 여행쪼꼬와 함께하는 마인크래프트 포켓몬 모드 상황극이다.포켓몬 야생방학특집으로 XY포켓몬모드를 사용한 프랑켄과 함께하는 소규모 컨텐츠이다. 얼굴을 공개하고 생방송으로만 진행했다.모드 대모험마인크래프트의 여러 모드를 사용해 보는 컨텐츠이다.럭키블럭 챌린지럭키블럭을 이용해 여러가지를 하는 컨텐츠이다.몹배틀사실상 탁주가 유명해진 계기, 지금의 탁주를 만들어준 컨텐츠이다.유튜버 GMS와 함께 과거 몹배틀 전문 유튜버로 불렸다.  프랑켄의 취미생활이며 초중반엔 항상 프랑켄이 물약을 던지고 탁주가 프랑켄의 연구소에 놀러가는 장면으로 시작된다. 초중반에는 거의 프랑켄의 연구소에서만 몹배틀을 진행했지만 후반에는 새로운 맵에서 프랑켄이 아닌 탁주가 몹배틀을 직접 진행할 때가 많아졌다.[4][5] 마지막에는 '천하제일 타이탄 토너먼트'를 진행하고 그만둔 상황이다.모드 쇼케이스'모드 대모험'과 비슷하게 마인크래프트의 여러 모드를 사용해 보는 컨텐츠이다.포켓몹배틀포켓몬이 아닌 마인크래프트의 몹들로 컨텐츠를 진행했다. 프랑켄과 함께했다. 39회를 마지막으로 시즌 1이 완결되었다. 이후 시즌2를 제작하려 하였으나 모드 부족,소재 고갈 등으로 인해 황혼의 숲 모드의 히드라를 잡는 단편이 대신 나왔다. 다만 아직 탁주가 포켓몹배틀 컨텐츠를 더이상 만들지 않겠다는 언급은 없었고 1.12.2에 들어 여러 대규모 모드들이 등장,1.7.10 모드들도 일부 1.12.2로 넘어오면서 부활의 가능성이 점점 늘어나고 있다.초기에 방송하기 전에는 블로그에 로보크래프트의 제작 공략 등을 올렸다. 그 뒤 디아블로 영상이나 하스스톤 공략 등을 올렸다. 그 후 샌드박스에 들어오기 전 개인 방송을 할 때 초기엔 '로보크래프트'라는 스팀 게임을 주로 했다. 이후 방송 게임 분야를 마인크래프트로 옮겼다가 중간에 로블록스로 옮겼다.