게임방송 노래방송 라디오(잡담)방송 합니다. 간이 콩알만해 공포게임은 정말 정말 정말 못합니다. 하지만 다른 게임도 못합니다! 얘가 어디까지 못하나 하는 마음으로 편히 방송을 봐주세요. 훈수는 포기하는게 정신건강에 이롭습니다.트위치 소개란 문구트위치 파트너 스트리머 겸 유튜브 크리에이터. 온라인 게임, 스팀 게임, 인디 게임, 모바일 게임 등의 게임 방송과 라디오 잡담 방송, 노래 방송 등을 진행한다.“하고싶은 거 하고 살자”- 탬탬버린의 좌우명신상정보가 밝혀지는 것을 꺼린다. 그러나 몇몇은 본인 부주의로, 몇몇은 직접 공식적으로 공개하다 보니 예상보다 많은 것이 공개되어 있다. 자신의 흑역사 영상들과 채팅창 드립을 지인들이 보게 되는 것을 상상하면 부끄러워 견딜 수가 없기 때문이라고 한다. 실명[58] 대신 '김점례'라는 가명을 꾸준히 밀고 있어 친한 스트리머들이 자주 "점례야, 점례야"라고 부르는 모습을 볼 수 있다.[59] 최근에는 이모티콘이 없어져서 옛말이 되었다.다른 신상 정보도 전부 컨셉을 설정해서 비밀이었지만 본인이 컨셉붕괴를 수시로 하는 것도 있고 과거 영상도 남아있어서 가족관계, 생년월일, 키(159.2cm)와 몸무게(약 37kg), 혈액형(A형)[60] 물론 33.5는 건강검진을 받기 위해 했던 금식 절차 때문이고, 실제로 이보다 2킬로는 더해야 한다고 밝혔다. 그렇더라도 35.5kg이니 매우 심각한 저체중이긴 하다. 이렇게 작고 말랐다 보니 신발은 주니어 섹션에서 사야 하고 옷은 33사이즈를 추천받기까지 한다. 학교에 다닐 때만 해도 학식을 챙겨먹다 보니 이 정도는 아니었는데 이젠 친구들이 어디 아픈 거 아닌지 걱정한다고. 탬또먹[61]이라는 반응이 올라올 정도로 분명 뭘 먹긴 자주 먹는데 식습관의 문제와 영양불균형, 운동 부족으로 살이 찌질 못한다. 거기다 본인이 최근 방송에서 죽 한 그릇을 2, 3일에 나눠 먹는다고 발언했다. 자주 먹는데 그 먹는 양이 극단적으로 적어서 실상 체중증가에 별 도움이 안 되는 것. 그래도 음식을 자주 먹으면 신진대사율이 좋아지긴 하니 저 몸상태에선 없어야 정상인 체력이 방송 오래할 정도로 붙은 건 주기적인 칼로리 섭취와 효율좋은 신진대사 덕분인 듯. 더불어 일주일에 두 번은 무조건 배탈나고 설사해서 다음 날을 포카리만 마시며 굶는 건 일상이라고 한다. 이 때문에 냉장고에 언제나 포카리가 있다고 한다. 음료수가 아니라 의약용품 취급이다.얼굴은 2018년 12월 11일 이후 부분적으로만 공개되어 있다. 자세한 사항은 유튜브 영상 참고. 부분 공개 이전에는 철저하게 얼굴을 숨겼으며, 얼굴이 드러나지 않는 손캠이나 듀라한캠도 2017년 4분기 때를 제외하면 거의 하지 않았다. 옛날에는 산책을 좋아해서 종종 산책 방송을 하기도 했었다는데 실수로 얼굴이 드러날까 봐 폰카를 아예 막아버리고 목소리로만 방송했다고. 부분 공개 이후에도 듀라한이든 뭐든 자기 방송에서 캠을 켜지 않는 것은 여전하며, 타 스트리머의 야외 방송 등에 출연할 때는 마스크를 쓴 채 눈만 내놓는다.부분 공개 이전, 몇몇 스트리머들이 카톡 프사 등으로 얼굴을 알게 되었는데, 이들 모두 탬탬버린이 예쁜 편이라고 증언했다. 이러한 반응을 정말 부담스러워 하는 탬탬버린 본인은 자신이 평범하게 생겼다, 혹은 아예 못생겼다고 적극 어필하는 중이다. 박보영과 닮았다는 사과몽의 발언으로 탬보영이란 별명이 생기기도 했다. 이목구비가 닮았다기보다는 전체적인 느낌이 비슷하다고. 이 별명은 심지어 블리자드도 사용했다. 물론 본인은 닮았으면 캠 켰다며 부인한다. 또한 화장을 빡세게 하면 한혜리 존똑이라는 지누의 증언도 있으며. 카라멜은 여기에 더해 한혜리보다 더 순하게 생겼다고 말하였다. 별루다의 증언에 따르면 목소리에 비해 얼굴이 성숙하다고 한다. 목소리와 얼굴을 동기화하는 데 시간이 걸렸다고.[62]치킨[63]과 떡볶이를 매우 좋아하고 야채를 싫어한다. 얼마나 싫어하냐면 어렸을 때는 볶음밥에 들어간 당근 조각을 하나 하나를 걸러 먹고, 엄마가 김밥에 야채는 빼고 햄만 넣어서 햄밥을 만들어줬을 정도. 지금은 그 정도는 아니지만 여전히 야채를 싫어한다.[64] 덤으로 견과류도 싫어하는 듯하다.뚜또를 굉장히 좋아하는 듯하다. 밀감으로 먹어야 진정한 맛이라고. 백도 또한 맛있다고 인정했다. 위에 첨부한 유투브 영상도 오버워치 경기 보다가 편의점에 뚜또를 사먹으러 간 과정을 장황하게 설명하느라 대화가 파괴된 것. 이 젤리를 안 파는 편의점이 많아서인지 탬탬버린이 처음 뚜또를 언급했을 때 정말 있는지 의문을 표하는 청자들이 많았는데, 이제는 청자들이 탬탬버린은 물론이고 친한 스트리머들에게도 직접 뚜또 드립을 적극적으로 치고 다니며, 닉네임을 뚜또의 팬닉으로 지은 시청자들도 많아지더니 팬덤의 호칭으로 '뚜또단'이 결정되기도 했다. 이젠 밀감만을 고집하는 탬탬버린에게 도네이션으로 코코파인이 더 맛있다고 주장하는 시청자들도 많다. 2018년 11월, 방송이 커지면서 결국 뚜또에서 진짜로 연락이 왔다. 조만간 회사 차원에서 시청자 이벤트용으로 뚜또를 지원해줄 듯. 그 뒤로 아무 소식이 없다가 2019년 1월 17일 팬카페 공지글로 뚜또에서 제품별로 뚜또를 몇 개씩 보내준다는 글이 올라왔다.자칭 자택경비원일 정도로 집에서 나가는 걸 귀찮아한다. 심각한 집순이라 외출해서 사람들과 어울리는 일을 무척 피곤해한다. 친구도 여섯 명밖에 없는데 이 친구들과의 연락까지 끊기면 정말 끝이라고 자조하기도. 그러면서 카카오톡 답장을 엄청나게 안 한다. 친구들 톡에 답장을 하면 톡을 이어가야 하는데 귀찮다는 이유 때문. 그런 탬탬버린에도 친구들은 탬탬버린과 꾸준한 만남을 주선하고 대화를 하려 노력한다.그리고 한번 나가기만 하면 어딘가를 다쳐서 온다고 한다. 어렸을 때는 인라인 스케이트 타는 걸 좋아해서 보호장비도 없이 타다가 많이 넘어지는 바람에 무릎에 흉터가 많이 생겼고, 대학 와서는 방학에 아빠랑 산에 올라갔다가 나무계단에서 미끄러져서 꼬리뼈에 금이 갔다고 한다. 심지어 맨땅에서 걷다가 갑자기 발이 꺾여서 삐일 정도다.대학교에서 제적당한 현재는 하루 일과가 느지막히 일어난 후, 밥먹고, 방송하고, 방송보면서 설거지하고, 방송보다 자는 거라고 한다. 밖에 안 나가는 대신 성실하게 방송하여 높은 성장세를 기반으로 몇 달 만에 230만 원짜리 컴퓨터[65]를 새로 맞춘 것은 물론, 기타 장비를 맞출 돈도 모두 모았다. 방음부스도 사려고 했으나 방음부스를 설치하면 방에 침대놓을 공간밖에 안 남는 탓에 부모님이 "이건 아니지 않느냐"라고 반대하셔서 구매 포기 상태이다.[66] 대체로 낮과 저녁에 졸리고 밤에 정신이 멀쩡하다며 새벽에 잠을 안 자고 아침까지 새는 게 과반수, 생활패턴 돌린답시고 밤 10시나 12시쯤에 자면 새벽에 자동으로 깬다고 한다. 게다가 낮에는 잠을 자서 그런지 아침과 점심은 거르고 저녁에 첫끼를 먹는다.2018년 11월에 건강검진을 받았는데 아래와 같은 진단을 받았다.저체중 상태이오니 균형잡힌 영양식이를 잘 하시길 바랍니다.폐기능 검사상 제한성 폐질환 소견이 의심되므로, 꾸준한 운동을 하여 폐기능을 호전시키길 바랍니다. 호흡기 내과의 진료를 받으시길 바랍니다. 지속적인 폐기능 검사를 하시길 바랍니다.골밀도 검사상 골다공증으로 나왔으므로 내분비 내과의 진료를 받으시길 바랍니다.위장 조영 촬영 검사 상 위식도 역류 및 비대성 십이지장염 그리고 위하수로 나왔습니다. 자극적인 음식은 피하시고 규칙적인 식사를 하십시오. 저녁 식후에는 드시지 않는게 좋습니다. 증세가 있는 경우 소화기능과의 진료를 받으시길 바랍니다.종합소견 내용 中에서.그 외 후두염을 앓고 있으며 성대 전문 병원에 갔더니 연축성 발성장애까지 있다고. 덤으로 간도 안 좋고 시력도 안 좋다. 거의 종합병원 수준으로 성한 곳이 없다. 식습관의 문제와 운동 부족, 발성 문제와 게임 할 때마다 소리를 질러 무리하게 목을 썼던 것들이 종합하여 영향을 준 것으로 보인다.결국 12월부터 1:1 PT를 하게 되었다. 12월 5일 방송에서 X-ray 결과를 확인해보니 약간의 척추측만증과 골반 틀어짐이 발견되었다고 밝혔다. 혈압 수치도 낮았다고 한다.2017년 11월 12일 일주일 휴방을 선언했다. 그러다가 일주일만으로 낫는 건 턱도 없어서 며칠 더 휴방을 연장했다.일주일 후인 11월 19일, 드디어 복귀했다. 당시 지스타 영향과 복귀가 겹쳐 4500명 이상의 시청자가 들어와 한국 채널 1위를 하였다.어린시절에 가야금과 피아노를 배웠다고 한다. 당시 방송에 참여했던 코렛트와 지누는 '예상 의외'라는 반응을 보였다.항마력이 낮아서 손발이 오그라드는 상황에 매우 약하다. 귀여운 척이나 자뻑성 멘트를 시키면 자괴감에 부끄사하려고 한다. 그 덕분에 연기 실력도 형편없다. 진지하게 감정잡고 말하는 게 거의 안 되는 편. 하지만 부끄러워하는 모습 또한 귀엽다.탬탬 & 가그의 전래동화 단톡방에 나타난 오타쿠 더빙 연기자의 꿈을 이루고자하는 탬탬버린섹드립에 대한 내성도 전혀 없어서 도네이션이나 타스트리머의 드립으로 나왔을 때 웃어 넘기거나 거의 흘려버리는 편이다.[67] 사실 섹드립은 커녕 연애와 관련된 얘기만 나와도 민망해하는 수준이다.원래는 라디오 방송 중 후원이나 라이브팡팡 등으로 노래를 하게 됐을 때도 발표공포증으로 상당히 부끄러워했는데, 이제는 제법 적극적으로 노래한다. 분명 라디오 중 흥얼거리는 부분만 들어보면 상당한 실력의 소유자인데...노래를 부르면서 계속 웃는 듯 우는 듯한 목소리를 내서 얻은 별명이 노래하는 고트, 염소창법, 눈의 goat 채팅창 드립으로 내 안의 흑염소가 날뛰고 있어'가 생겨나기도 했다.지누의 증언에 따르면 평소엔 제대로 부르는데 컨셉으로 염소창법으로 부른다는 말이 나오면서 컨셉의 의혹이 생기기도 했다. 실제로 과거 영상 중에 상당히 잘 부른 클립들도 존재하며, 지금도 마음 먹고 부를 때는 거리낌없이 잘 부르는 것을 보면 노래 실력을 일부러 숨기려 한다기보다는 방송의 재미를 위해 염소 창법으로 부르는 것에 가까운 듯하다. 또한 한국어 노래보다 일본어 노래들을 더 잘 부른다는 의견들도 많다.[68] 후즈가 극과 극의 노래로 '후'와 '즈' 컨셉이 잡힌 것처럼 '탬탬'과 '버린'으로 컨셉이 잡혔다. 잘 부를 때 들어보면 음역대가 굉장히 높아서 고음 부분도 막힘없이 올라간다. 하지만 폐가 안 좋고 폐활량도 작아서 3초 이상 내지르는 노래는 부르다가 끊긴다. 리액션으로 부는 휘슬도 3초를 못 넘기는데, 그때마다 시청자들은 담배 좀 끊으라는 드립을 친다. 폐는 어렸을 때 감기가 걸렸는데 병원에 입원할 정도로 심하게 걸려서 안 좋아졌다고 한다.헤어샵에서 머리하는 것으로 기분전환을 한다고 한다. 항상 집에만 있지만 고3 졸업 이후로 항상 염색과 파마를 하고 있다고. 탬탬버린의 아버지께서 항상 집에만 있으면서 염색은 왜 하냐는 말에 머리하는것은 자기만족으로 자신이 보기 위함이지 남에게 보여주기 위함이 아니라고 주장했다. 2018년 5월 26일 방송에서 전날에 머리를 파란 회색 느낌의 색으로 염색했다고 말했는데 항상 밝은 색으로만 염색을 하다가 이번 염색은 어둡게 돼서 아직 머리색깔이 어색하다고 했다.2018년 7월 23일, 제일 친한 사촌언니에게 방밍아웃을 당했다! 당하기 며칠 전인 7월 19일 (방송일은 6월 6일) 떡밥이 올라왔고, 그로부터 며칠 뒤 탬탬버린의 습관으로 눈뜨자마자 휴대폰을 봤는데 카톡이 와있었다고. #이 두 영상들에서 자세한 사정을 밝혔다. 이 카톡에 있는 사촌언니만 아는 게 아니라고 한다. 처음 알아챈 사람은 사촌오빠라고 한다! 좀 더 자세히 설명하자면 다음과 같다. 탬탬버린에게는 자신의 친언니, 사촌오빠 셋, 사촌언니 둘이 있다. 이들 7명은 단체톡방이 있다. 이 영상에 나온 사촌언니 A(즉 탬탬버린이 유튜브 하는 것만 알고 있어 탬탬버린에게 카톡을 보낸 사촌언니)와 이번에 확실하게 들킨 사촌언니 B(탬탬버린 왈 자신과 가장 친한 사촌언니)는 서로 다른 인물이다. 사촌오빠가 유튜브를 굉장히 좋아하는데 유튜브를 보다가 목소리가 비슷해서 몇 개의 영상을 더 보다가 이 영상을 보고 확실하게 알아챘다고 한다. 그래서 사촌오빠가 사촌언니 B에게 카톡을 날렸다고 한다. 이 사촌오빠가 굉장히 장난기가 많은지, 단톡방에 말해 공개처형을 시키려고 했다던가[69], 탬탬버린에게 용돈 달라고 할 거라든지, 재밌을 거 같으니 사촌언니 B에게 "점례야 안녕?"이라고 카톡 보내보라고 했다든지, 탬탬버린이라는 것을 밝히면 여행[70] 가서 어떡하냐며 말리는 사촌언니 B에게 "그럼 뭐 마지막 여행 되는거지"라고 쿨시크하게 답했다든지 했다고 한다.2018년 9월 3일, 사촌오빠가 자신의 트위치 구독자이며 점례 덕분에 트수가 되었다고 한다. 정작 본인은 오빠가 어떤 닉네임인지 모른다. 쫀득의 생일파티 이후 자신의 외모에 대한 질문이 계속되자, 자신이 그라가스를 닮았다고 주장하였다. 머리카락을 주황색으로 염색하면 완전 빼닮았다고 한다.이 영상에 따르면 이미 친언니는 옛날부터 알고 있었다고 한다! 즉 알면서도 모르는 척 하고 있었던 것. 탬탬버린의 어머니가 탬탬버린의 친언니에게 "탬탬버린이 방송할 때 탬버린을 친다"라고 얘기를 했고, 탬탬버린의 친언니는 궁금해서 유튜브 검색창에 탬버린을 쳤는데 바로 탬탬버린이 나왔다고 한다. 그리고 목소리를 듣고 확신했다고. 그리고 보면 알겠지만 사촌오빠, 사촌언니, 친언니, 형부에게 골고루 고통을 당하고 있는 모양이다.종교에 관해서 밝힌 바로는 2018년 12월 16일 방송에서 어릴 때는 부모님의 성화로 마지못해 성당을 다녔지만 믿지 않는다고 말했다. 하지만 종교 자체에 대해선 거부감이 없다고 했다가 5월 30일 방송에서 신은 믿지만 성당은 가지 않는다는 입장을 견지했다. 신은 믿지만 교회는 가지 않는 연두와 비슷한 케이스.크리스마스 방송에서 서울에 집을 구해 자취를 생각 중이라고 말했고, 오킹이 사는 수원시는 어떠냐는 말에 자신이 따르던 사촌 언니#가 수원에 사는데 수원에 살 거면 진즉에 사촌 언니 집에 눌러앉았을 거라는 말을 했다. 또한 탬탬버린 본인도 어릴 때까지는 수원에 살다가 부모님의 사업으로 타 지방으로 이주했다고 한다.서울로 이사를 가면서 집값을 마련하기 위해 대출도 받고 손을 벌린 곳이 많은 모양인지 채무버린이라는 별명이 생겼다. 주변인들의 말에 의하면 상당히 많은 돈을 빌린 듯. 당장에 김진우에게 돈 갚아야 된다는 소리를 밥 먹듯이 하는 이유도 이 때문이다.시집을 갔던 언니가 임신 소식을 알려서 2020년에 이모가 된다고 하였다.# 언니의 임신을 축하하는 채팅들과 함께 상황 파악 못하고 '결혼하냐'고 묻는 청자들과 '태교 탬튜브' 쌉가능이라는 청자들의 반응도 봐줄 만하다. 또 유튜브 댓글창에서는 '육아 지옥에 온 것을 환영한다.' 라는 댓글도 많이 보였다.  자세한 내용은 탬탬버린/방송 기록 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.  자세한 내용은 탬탬버린/플레이한 게임 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.소심하고 낯을 많이 가리는 성격이라고 한다. 실제로도 모르는 스트리머에게 적극적으로 먼저 접근한다거나 하지는 못 한다. 그러나 원체 밝고 호응이 좋아서 처음 알게 된 스트리머와도 금세 잘 웃고 떠드는 편이다. 다만 정말 친해지기까지는 시간이 걸린다는 듯. 탬탬버린이 트위치 나름대로의 인기 스트리머인 만큼 친한 스트리머도 많지만 그 중 특히 지누, 코렛트는 거의 도원결의 의형제 수준이고 악녀와는 서로 짱친이라 칭할 정도로 친하다.가그: 지누와 마찬가지로 피버 내에서 가장 친한 사람 중 한 명. 2016 우왁굳tv 오버워치 연말 토너먼트에서 광탈한 뒤 같이 롤을 돌리면서 친분이 생겼다.[71] 지누와 함께 탬탬버린의 얼굴논쟁에 기름을 붓는 역할을 수행 중이다. 또한 "저희 절교하죠"라는 등의 디스가 서로 많이 오간다. 여담으로 탬탬버린에게 내기가 아닌 1대1 대전(내기는 탬탬버린 전패)을 유일하게 패배한 사람으로, 롤 브론즈 VI 칭호를 받기도 했다. 2018년 6월 7일 현실합방으로 직접 보게 되었다.감블러: 감블러가 탬탬버린의 팬이고, 탬탬버린이 서울 다이너스티 골수팬[72]이라 서로가 성공한 덕후인 관계. 2017년 12월 16일 감블러의 생일 겸 현실 합방을 하게 되면서 직접 보게 되었다. 감블러가 은퇴하고 스트리머가 된 이후로 친해져 이제는 합방 주요 멤버 중 하나이다.강지: 2018 샌드박스 파티에서 실제로 만난 적이 있으며 이후 2019년 4월 16일, 강지가 주최한 13일의 금요일 대규모 합방에 참여하였다. 이후 코렛트, 김뚜띠와 함께 배틀그라운드 스쿼드 합방을 했고 우승해서 치킨을 먹었다. 2019년 7월 코렛트와 함께 한 롤토체스 합방에서 탬탬버린의 제안으로 말을 놓은 데다 러스트 대규모 합방 2회차 2부에서 같은 팀으로 만나기도 했다. 이후에도 둘이서 롤 바텀듀오를 하거나 감블러, 코렛트와 같이 한글날에 한글 스쿼드합방을 하며 지속적으로 좋은 관계를 유지하고 있다. 강지 집에서 열었던 2019년 크리스마스 이브 현실합방에도 악녀와 함께 참여했으며 이 때 서로의 퍼스널 컬러에 맞춰 신호등 자매를 결성했다. 2020년에는 강지의 새 집 집들이에 다녀왔다.개구몽: 사실상 탬탬버린이 대기업으로 등극하는 데 제일 기여한 인물. 위에도 적혀있지만 우왁굳 오버워치 내전 광탈 이후에 롤 할 멤버를 구하다가 탬탬버린이 소심하게 참가 의사를 밝힌 것을 받아서 처음 인연을 맺게 되었다. 이때 가그도 같이 있었는데, 가그를 연결다리로 지누와 친해지면서 급격히 인지도가 상승했다. 이때 탬탬버린의 롤 실력을 본 개구몽이 사실상 폐지 상태였던 극한팀랭 컨텐츠를 부활시키게 된다. 따라서 극한팀랭 3기의 멤버로서 참여했고, 개구멍의 안구테러에 큰 기여를 했다. 특히 탬파이트[73]가 유명. 개구몽은 언젠가는 뇌개손탬(뇌는 개구몽 손은 탬탬버린)을 하고야 말겠다며 개인강습을 시키겠다고 발언한 적이 있을 정도. 유감스럽게도 실현 전에 극한팀랭 3기가 강제종료되었지만 아무래도 한동안 개구몽의 no.1 트롤러는 탬탬버린으로 남았다. 스타크래프트 리마스터 버전 출시 후 앞으로는 스타크래프트 열풍이 다시 한 번 불 것이라는 주장과 함께, 미네랄이 뭔지도 모르는 탬탬버린에게 스타크래프트 강습을 시키기도 했다. 나잇대도 비슷하고 노가리 방송을 자주하는 지누, 가그와는 달리 혼자 게임하는 경우가 많은 개구몽과는 그 후에는 더 친밀한 인연을 맺고 있지는 않지만, 가끔 합방을 할 때면 개구몽이 탬탬버린을 까는 재미가 쏠쏠하다.개복어: 아프리카 시절 몇 번의 대화를 한 적도 있는 듯하다. 첫 배그 합방 당시 개복어가 전에 장난친거에 대한 사과를 하지만 정작 당사자는 기억조차 하지 못했다. 합방 이후 주말마다 배그합방을 제안하지만 탬탬버린의 주말 외식으로 인하여 거절을 당하게 된다. 거절을 한 것에 미안해져서 개복어에게 호스팅을 해준 적도 있고 그 후 몇 번의 합방이 더 있었고 방종 시간이 더 빠른 탬탬버린이 호스팅을 해준 적이있다. 나이 차 때문인지 삼촌과 조카같은 느낌. 의외로 스쿼드를 같이 할 때마다 우승을 한 번 이상 한다.견자희: 우왁굳 랜덤 스트리머 대전 당시 유치원 팀으로 함께한 적이 있고 2017 트위치 파티 당일 초대를 받지 못한 연초봄, 실프, 탬탬버린과 아싸파티를 벌였다. 종종 디코와 게임 합방도 같이 하는 사이. 견자희 쪽에서 탬탬버린에게 친해지고 싶다는 의사를 계속 표명하는 중이다. 실제로 유튜브 10만 구독자 기념 Q&A에서 탬짱과 친해지고 싶다고 비익명으로 질문을 남기기도 했고, 생일축하 메시지 프로젝트에 참가해서 축하의 말을 전하기도 했다. 탬탬버린도 마찬가지로 견자희에게 긍정적인 반응을 보인다.고차비: 코렛트의 방송에서 자주 보다가 비슷한 치킨 취향을 바탕으로 친분을 쌓고 있다. 2017년 9월 17일 탬탬버린이 방종을 하고 코렛트에게 호스팅을 했는데 마침 디스코드에 같이 있던 고차비의 외모 얘기가 나와서 코렛트가 둘이 카톡으로 얼굴 교환을 부추기는 바람에 서로 얼굴까지 아는 사이까지 됐다.금사향: 금지어 지정 이전 탬보영 설에 신빙성을 불어넣었던 스트리머 중 하나. 쫀득 없는 쫀득 생일파티 당시 탬탬버린이 금사향에게 사인을 해줬는데 굉장히 기뻐하며 방송에서 사인받았다고 자랑할 정도로 금사향이 탬탬버린을 좋아한다. 2018년 12월 10일 실프, 김뚜띠, 감블러와 함께 롯데월드에서 현실합방을 해서 같이 놀기도 했다.김똘복: 주로 김똘복이 들이대고 탬탬이 계속 딴지를 거는 컨셉으로 방송을 진행하는 사이다. 그 점을 차치하고도 서로 동갑이기도 하고 오프라인 모임에서도 꽤 자주 만나는 편.김뚜띠: 지누와 레식 합방을 하며 친해진 스트리머이다. 자주 합방을 하다 보니 친해져서 어느샌가 트수들과 함께 '재현씨...'와 '왜구루냥...'을 남발하고 있다. 유행시킨 장본인 중 하나라고 해도 무관. 여담으로 탬탬버린이 휴방공지를 올린 날 방송을 켰는데 '재현씨... OOO것도 멋있네...?'밈을 직접 해보고 싶었다며 이후 합방을 위해 디스코드를 들어가서 시전, 멘붕한 뚜띠는 그대로 디코를 나갔다. 물론 다시 들어왔지만. 주로 탬쨩이라고 불린다. 2018년 6월 지누의 부탁으로 탬동부(탬탬노동부)vs지동부(지누노동부) 레식 대결 합방을 중계해줬다. 그리고 9월 트리키타워 노예빵 내기에서 패배해 김뚜띠의 일일노예가 됐었다. 10월에는 서로 어색해하던 김뚜띠와 실프를 영혼의 파트너(?)로 만들어버리고 따로 합방도 같이 하는 등 꽤나 친해진 듯.김뿡: 2019년부터 합방을 시작했으며 2020년 들어서 탬탬버린과 합방 빈도가 가장 많은 남성 스트리머가 되었다. 주로 탬탬버린이 누나, 김뿡이 동생 포지션이며 게임에서든 저챗에서든 서로 상당히 좋은 케미를 보여주고 있다. 덧붙여 둘 다 동료 스트리머들에게 상당히 귀여움받는 입장이라는 공통점이 있다.꽃핀: 2017년 트위치로 오기 전후부터 지누와 함께 종종 합방을 했다. 서로 캐릭터 디자인을 도와준 적이 있으며, 2018년 10월 15일 꽃핀과의 신곡을 함께 작업했다.[74] 듀엣곡은 Orangestar의 Alice in 냉동고. 2018년 샌드박스 파티에서, 탬탬이 꽃핀을 실제로 만나봤더니 끊임없이 계속 먹는다고 증언했다. 꽃핀은 '탸무탸무 어떻게 이럴수가 있어' '팩트 말고 선동과 날조로 승부하자 ㅜㅜ'를 연발하면서 큰 쇼크를 받았다. 2019년초, 두 사람이 또 현실에서 만난 이후 말을 놓고 언니 동생이 되기로 했는데 2019년초의 꽃핀이 VR준비와 방송외적으로 너무 바빠서 못 만났더니 다시 쑥스럽게 되어버렸다고 한다. 참고: 썸네일은 둘이 말놨다인데?나나양: 러스트 합방에서 같은 팀이었다. 그 후 옴닉버린으로 배그 스쿼드 합방을 진행하였다. 나나양과 지누 방송에서 서로의 방송을 염탐하고 있음을 밝히기도 하였다. 서로 방송 시간이 잘 맞지 않는 관계로 합방을 자주 하진 않지만 오토체스, 배틀그라운드 등으로 같이 합방을 진행하기도 한다.노돌리: 탬탬버린의 200만 원짜리 컴퓨터 견적을 처음 짜준 사람. 탬탬버린의 사진을 직접 본 몇 안 되는 스트리머 중 한 명이고 탬탬버린 놀리기에 맛들린 사람이기도 하다. 가끔 등장하면 일단 놀리기 위해 등장했다고 봐도 무난하다. 2018년 7월에 블레이드 & 소울 합동 숙제 방송을 같이 진행하였다. 2018 트위치 파티에서 탬탬버린에게 사인을 받았는데 다음날 후기썰 방송에서 자랑하면서 시청자들에게 판매를 시도했다. 물론 판매여부는 알 수 없다.똘킹: 주로 지누나 악녀를 중간에 끼고 합방을 같이 하게 되는 경우가 많은데 합방 때마다 다른 스트리머들과 합심해서 탬탬버린을 놀려먹곤 한다. 2017년 8월 탬탬버린에게 컴마왕 스폰을 소개시켜줬다.램램: 2020년 7월에 배그에서 처음 합방을 했는데 첫 합방일에 서로 동갑인 걸 알고 바로 말 놓고 친구 사이가 되었다. 이후 두 차례 내기를 해서 둘 다 탬탬버린이 졌고, 저챗으로도 재밌는 장면들을 많이 만들었다. 사족으로 램램과의 첫 합방 때 하도 목을 많이 쓴 탓에 탬탬버린은 7월의 거의 절반을 목 상태 치유하느라 휴방해야 했다(...). 첫 번째 내기는 배틀그라운드 킬 내기로, 3판을 하는 동안 탬탬버린이 0킬, 램램이 1킬을 해서 램램의 승으로 끝났다(...) 그리고 두 번째로 롤 내기에서 1주일 동안 연습한 램램을 상대로 지는 롤 8년차의 위엄을 보여주었다. 배그 내기 벌칙은 마인크래프트 상황극, 롤 내기 벌칙은 공포 게임이었다. 후에는 탬탬버린이 방송에서 게임 할 때 램램을 자주 불렀고, 7월 말에는 탬탬버린, 실프, 김뿡, 램램 이렇게 현실에서 만났다고 한다.루다님: 2017년 1월 별루다가 느작없이 호스팅을 해줬다가 '어 님도 롤 브론즈세요? 저돈데'하면서 알게 되었다. 과거 별루다 술먹방 당시 별루다가 반쯤 취해서 동갑내기인 김에 말 놓자고 제안하였고 서로 동의하였으나 결국 흐지부지되었다. 그러나 결국 친해짐에 따라 서로 루다띠, 점례야라고 부르고 자연스럽게 말을 놓게 되었다. 옛 배틀그라운드 대인배 스쿼드 일원이었으며, 탬탬버린이 밥하러 사라지면 버스에 타고 있더라도 모바일 디스코드로 전화를 걸어 직접 방송이 조용해지지 않게 사운드를 채워주기도 했었다. 대인배 스쿼드가 끝난 이후로는 방송에서 교류하는 모습보다는 오프라인으로 종종 교류하는 것으로 보인다. 2020년 11월에 오프라인 만남을 갖는 것이 알려졌다.리타 - 2019년 4월에 13일의 금요일 합방에서 처음 만난 이후 강지가 주도하는 합방에서 자주 만나며 인연을 쌓았고, 2020년 4월 즈음에는 서로의 관계에도 진전이 생겼는지 4월 23일 마크 합방에서 서로 말 놓고 대화하는 모습을 보여주었다.삐부: 서로의 방송에서 자주 언급되고 가끔가다 같이 게임도 하는 정도의 친분이 있다. 클립 도네를 주고 받을땐 주로 탬탬버린이 삐부에게 딜을 넣고 삐부가 억울해 하는 식. 삐부가 조금 놀래키는 정도의 영상에 비명을 지르며 소스라치게 놀라자 탬탬버린이 "쌉쫄보네 ㅋㅋ"라고 딜을 넣기도 하고, 삐부의 본명인 유수정을 김수정이라고 말해서 삐부의 멘탈을 잠깐동안 터트리기도 하였다. 또한 2018 트위치 파티 내내 붙어다니면서 여러 스트리머의 방송에 같이 출몰했다. 그 뒤 샌드박스 2차 파티[75]에 가서 4차 뒷풀이까지 함께하고 다음 날 아침에 헤어졌다고 한다. 두 사람이 거의 동시에 올린 트윗에 따르면 처음 봤는데 한 달치 본 듯한 느낌이라고. 팀전을 하면 이상하게도 같은 팀으로 움직이는 일이 거의 없고 매번 상대편으로 만나고 있다. 그리고 둘 다 츄카게다(...).사과몽: 같은 우왁굳 시청자로 우왁굳 때문에 알게된 사이. 사과몽이 방송 중에 탬탬버린과 스카이프 통화 중에 탬탬버린이 박보영을 닮았다는 말을 하여 탬보영이라는 별명을 탄생하게 만든 장본인이다. 사과몽 방송에 목소리로만 출연만 하다가 최근에 트위치로 넘어와서 처음으로 아크, 돈스타브 등을 같이 진행하였다. 돈스타브 합방은 코렛트와 친해지는 계기가 되었다.실프: 과거 레인보우 식스 시즈를 같이 하는 정도로 합방 빈도가 적었지만 실프가 피버 크루와 친해지면서 덩달아 합방 빈도가 늘어났다. 최근 트리키 타워 노예빵 내기에서 승리해서 실프를 노예로 만들었는데 다시 한번 대결해서 3만 원을 뜯기고 오빠라는 호칭으로 부르게 했다. 이젠 평소에도 오빠라고 잘 부른다.악녀: 탬탬버린과 짱친. 통칭 초갈듀오. 친하고 동갑내기여서 그런지 서로 반말을 한다. 특이하게 서로 닉네임으로 부르지 않고 이름으로 부른다. 둘다 웃음이 많아 합방을 하면 기본적으로 텐션이 높고 둘다 엄청 웃는다. 그리고 반 장난식으로 다투는 경우가 많다.  거리감 없이 친해서 악녀가 탬탬버린을 멍청이라고 부르거나 배그를 같이 하면서 탬탬버린을 쏴죽이는 등 극딜을 넣고, 탬탬버린이 "예은은 항상 이런 식이야!ㅠㅠ"라고 토라진 여자친구처럼 행세하는 등 서로 얀데레스러운 기믹이 좀 있다. 그리고 여러모로 바보 동지다. 이 때문인지 코렛트가 이둘을 멍청듀오라면서 놀린 적이 있다. 실수였지만 배그 스쿼드 도중 악녀가 탬탬버린을 오토바이로 로드킬해버린 적도 있다.  2018년 6월 8일 새벽에 악녀의 집에서 연초봄과 함께 3명이 현실합방을 진행하였다. 코옵게임을 한다면 악녀와 자주 같이 진행하는 모습을 보여주었다.[76] 악녀와 탬탬버린의 케미를 엿볼 수 있는 영상 ##들 2019년부터는 악녀가 본처(...)로 삼은 강지까지 합쳐 3인조로도 자주 어울려 다닌다. 탬탬버린 본인도 악녀의 강지 사랑을 잘 알고 있어서인지, 가끔씩 강지를 이용해 악녀에게 딜을 넣을 때도 있다.[77]애덕: 2020년 6월 가이코가 주최한 게리모드 위험한 초대 합방 때 처음 만났는데, 합방 종료 후 디스코드 친추 과정에서 애덕이 킹니갓사(...)라는 걸 알고 디코 통화를 걸어서 장장 2시간에 걸친 애니메이션 오타쿠 대화를 주고받으며 레전드를 숱하게 쏟아냈다(...).[78]얍얍: 2017년 12월 말에 여러 스트리머와 함께 오버워치 합방에서 만났다. https://youtu.be/e7gWpc6fuyA?t=11s 서로 캐미가 잘 맞는건 아니었고, 그런 상황이어서 그런지 당시 얍얍이 탬탬버린에게 오빠라고 불러달라는 말이 당시 웃긴 모습으로 보여졌다. 하지만 합방 뒤로 서로 엮이는 일이 거의 없어졌다. 둘의 합방을 그리워 하는 사람도 있지만, 얍얍은 방송을 시작한지 오래되어 팬들이 많지만 다른 스트리머를 조롱하는 악성팬도 가끔 있다. 그래서 그런지 몰라도 얍얍은 다른 스트리머와 합방은 주로 하지 않고, 친한 스트리머들 끼리만 합방을 한다. 그래서 이후로 인연이 없다.양아지: 탬모노라고 알려진 스트리머 양아지가 드디어 소원을 이루었다. 양아지는 갑작스럽게 디스코드에 납치되어 탬탬버린과 4월 19일 배틀그라운드 합방을 하게된것. 팔로우도 몇 명 안한 양아지가 트위치에서 가장 먼저 팔로우한 스트리머가 탬탬버린이라고 한다.팔로우 링크 합방 내내 행복해 죽겠다는 텐션으로 열심히 게임을 진행하였다. 이 날 합방에서는 뇌정지가 왔지만, 평소 합방이 많았던게 연습효과가 있었는지 아무 말도 못하는 상황은 거의 없었다. 그리고 양아지는 당일 방송에서 탬탬버린에게 고백(?)과 마음을 어필했지만 다음 날인 20일 나이 차이로 차였다. 4살 차이면 괜찮지만 6살 차이는 너무 어리게 느껴진다 해서 양심상 받아들이지 않았다. 스쿼드 이후에는 마크 노답상사 컨텐츠에서 탬탬버린이 꼰대처럼 양아지를 갈구는 컨셉을 잡기도 했고, 13일의 금요일 합방에서 탬탬버린이 양아지더러 바보냐고 묻기도 했다.오킹: 동반입대했던 친구의 영향으로 탬탬버린을 탬벌탬벌이라고 부른다.[79] 러스트 합방 때 같은 팀으로 참여하면서 탬탬버린과 좋은 캐미를 보여주었고 그 후에도 가끔 게임합방을 하면서 티키타카하는 모습을 보여준다. 쫀득없는 쫀득 생일파티에서 실제로 만난 적이 있으며 최근에는 현실에서 만나 같이 놀 정도로 친해졌고 오킹의 드립에 잘 웃어준다. 탬탬버린이 자신에게 방송에 대한 조언을 많이 해줘서 고마운 사람 중 하나라고 말한 적이 있다. 오킹이 탬탬버린보다 겁도 많고 롤, 배그 등 게임도 못하며 눈물도 많다며 시청자들이 탬밑오라는 별명을 지어주었다. 사실상 자강두천으로 보였으나 2018년 12월 14일 탬탬버린, 실프, 김뚜띠와 한 배그와 2018년 12월 14일 탬탬버린, 실프와 한 롤에서, 탬탬버린과 비등비등한, 아니면 그보다 못한 수준의 실력을 보여주며 탬밑오라는 별명은 정설로 굳어졌고 2019년 1월 25일에 출연한 OGN의 모 배그 프로그램에서 트수인 방송작가에 의해 탬탬버린의 상징인 탬버린을 출연시켜 탬버린 밑에 오킹의 얼굴사진을 붙여 탬밑오라는 별명을 연출하기도 했다.와나나: 악녀의 영향으로 친분이 있었는데 쫀득없는 쫀득 생일파티에서 만나서 친해졌다. 만나자마자 와나나가 탬탬버린에게 "바나나툰 보셨나요?"라고 물어봤는데 탬탬버린이 못 봤다고 하자 바나나툰을 보고 독후감 써오라고 숙제를 내줬다. 그 뒤로 '바나나툰에 대한 고찰'이라는 이름으로 진짜 독후감을 써서 제출했다. 와나나는 방송 켜서 이 독후감을 감상했고 첨삭까지 한 결과 파이팅하자는 의미에서 F를 줬다. 이후로도 디코 합방을 하고 게임 합방을 시도하기도 했다. 개그성이긴 하지만 가끔씩 말싸움이 붙으면 사실상 100%의 확률로 탬탬이 가지고 논다(...).우왁굳: 과거 2009년부터 탬탬버린 본인이 오랜 네임드 왁청자로, 그때부터 서로 알고 있던 사이. 탬탬버린은 우왁굳의 이름만 말해도 부끄러워 할 정도로 열렬한 팬이지만 정작 우왁굳 본인은 아무 생각 없는 듯. 채팅창 괴담에 의하면 우왁굳이 가끔씩 아무 말 없이 탬탬버린의 방송에 찾아와 방송 잘하는지 검사하고 사라진다는 말도 있다. 2017년 5월 8일 그렇게 고대하던 우왁굳과의 합방을 진행하는데 성공하였고 이 날 시청자들은 거의 5년 만에 만난 두 사람이 어색해하면서도 우왁굳은 급성장한 탬탬버린을 인정해주고 탬탬버린은 우왁굳을 보좌하는 모습을 볼 수 있었다.그리고 너무 흥분했는지 채팅은 물론 도네까지 무시당했다 한편, 그 합방에서 우왁굳이 어이없이 죽는 장면을 자주 보여주면서 졸지에 탬탬버린에겐 우왁굳 할아버지를 돌보는 손녀(효녀) 별명이 붙었다. 그 외에도 두 명이 같이 이미지 캐릭터가 설치류라서 설치류 합방이라고 부르는 사람도 있다. 그 이후에도 가끔씩 합방을 몇번씩 해본듯하다. 동년 7월 5일에는 우왁굳 본인이 탬탬버린을 구독하여 신난 탬탬버린은 동네방네 자랑하고 다녔다. 이후 뒤늦게 우왁굳에게 구독을 받은 가그를 놀린 것은 덤. 스트리머 부부인 윾쨩과 로복의 결혼식에서 우왁굳을 실물영접을 했다고 방송에서 3시간 가까이 썰을 풀었다.[80] 결혼식장에서 10번가까이 악수를 했다고 한다.[81] 결혼식장을 삐부와 같이 뽈뽈뽈 돌아다니자 우왁굳이 왜 이렇게 돌아다니냐고 꾸짖었다고 한다.연초봄: 연초봄이 직접 자신의 롤모델 스트리머라고 했으며 탬탬버린의 게임 플레이나 클립을 매우 좋아한다. 최근 탬탬버린&악녀&요이가 부른 Choose me 한국어 개사를 도와주기도했다. 최근 현실합방을 하기도 했고 탬탬버린의 트위터 프로필 그림을 직접 그려주었다.이춘향: 악녀, 강지와 거의 비슷한 빈도로 자주 합방하는 관계. 나나양, 김뚜띠와 함께 4인조를 결성해서 공포게임이나 배그 스쿼드를 돌기도 하며(일명 공포게임 동호회, 줄여서 공겜동) 강악탬 트리오 합방 중에도 이춘향이 끼어있는 모습을 심심찮게 볼 수 있다. 게임 실력도 서로 엇비슷하기도 하고(...) 특색 있는 목소리를 가졌다는 공통점도 있다. 이춘향 방송 6주년 축하 영상에도 탬탬버린이 참여했고, 이춘향도 본인이 좋아하는 스트리머들을 대상으로 2020년 새해 복 그림 그리기를 했을 때 탬탬버린을 그린 바 있다. 가끔씩 탬탬버린 방송에 이춘향이 시청자로 와서 즐길 때도 있다. 2019년 11월에는 이춘향에게 직접 ‘이춘향 사칭 사건’의 전말을 전해 듣기도 했다.[82]조랭몬: 함께 게임을 한다든지 하는 직접적인 인연은 없었으나 FEVER와의 친분이 쌓이면서 자연스럽게 서로 알게 된 경우이다. 탬탬버린의 트위치 프로필 사진이나 생일축전 등을 그려주기도 하였고, 2017년 2월 22일자로 조랭몬의 롤 클럽 '걸 크루쉬'와 '썸데이 뭐함?'에 들어가게 되었다.지누: 가장 친한 사람 중 한 명. 탬탬버린의 유튜브 활성화나 영상관리, 방송에 직간접적으로 많은 도움을 줬다. 가그 방송을 보고 있던 중에 처음 알게 됐다고 한다. 가그가 지누에게 같이 스타크래프트를 하자고 꼬시던 중 하기 귀찮은 지누는 채팅창에 있던 생전 초면인 애꿎은 탬탬버린을 걸고 넘어지며 탬탬버린이 스타크래프트를 하면 본인도 하겠다고 했다고 한다. 당연 태어나서 스타를 한 번도 해본 적이 없는 탬탬버린은 거절했다고 한다. 이후 공포게임 내기를 걸고 테일즈런너 1:1 대결을 해서 탬탬버린을 자신의 호구게로 만들어버렸다. 그 이후 컨텐츠화가 빈번해서 탬탬버린을 보려면 탬튜브가 아닌 지튜브를 가는게 더 효율적이라는 말도 나오는 중. 한때는 지튜브에 새로 올라오는 영상의 10개 중 7개는 탬탬버린이 등장했을 정도. 심지어 지튜브인데 지누는 전혀 등장하지 않고 탬탬버린만 나오는 영상까지 몇 개 있다. 지튜브의 최대 조회수 영상들 중에도 탬탬버린과의 노가리 영상이 상당수 포함되며, 전체적인 조회수 기여도를 따져보면 단연 최고다. 괴롭히는 데 능숙한 지누와 괴롭힘 당하는 데 능숙한 탬탬버린이 훌륭한 케미를 보여준다. 말은 그래도 은근히 상대를 잘 챙겨주고 내심 다정한 지누와 지누의 억지를 웃으면서 잘 받아주는 탬탬버린의 성격으로 인해 둘이 티격태격하는 모습을 보고 많은 시청자들이 달달함을 느끼는지, "두 분 사귀나요?"라는 식의 댓글이 자주 달렸다. 심지어 만우절에는 장난으로 연애 사실을 발표하는 등 서로 엮이는 경우가 많았다.[83] 그러나 둘이 친하다고는 해도 둘 사이의 관계에 과도한 추측이나 몰아가기는 민폐이니 삼가자. 지누와의 연애설에 너무 시달렸기에 탬탬버린 본인이나 시청자들이나 상당히 염증을 느끼니 삼가자. 만우절 연애 영상이 내려간 원인도 이것이다. 지누에게 빌린 돈이 있는데 주변의 반응으로보아 그 금액이 상당한 듯하다. 이 돈은 2019년 8월 30일자 방송에서 다 갚았다고 한다.지누를 화나게 하는데 도가 텄다.#쥐: 시청자들은 모두 새로 사귄 지인인가 싶었는데 알고 지낸지 10년이 넘은 사이라고 한다. 10년 전에 사주기로 한 밥은 언제 사주시냐는 등의 소소한 이야기를 나누기도 했으며 그 이후에도 쥐가 다키스톤 방송 중 한글 패치 방법을 묻는 말에 자신이 가진 파일을 직접 보내주기도 하였다. 쥐와 나이 먹는걸로 서로 디스하거나 몬헌월드 주 무기로 놀리는 등 꽤나 친한 사이인 것 같다. 최근에도 계속 쥐 방송에서 채팅을 치는 것으로 보인다.쫀득: 2017년 뎁스 합방에서 만난 이후 가끔씩 합방 멤버로 자주 만났으며, 2018년 쫀득 생일 때에도 생일 파티에 참석한 적이 있다. 탬탬버린이 쫀득 빻드컵(...)을 플레이하거나 쫀득이 탬탬버린 코스프레(...)를 하는 식으로 서로를 컨텐츠에 써먹기도 했다. 2019년에 들어서는 탬탬버린하고 친해지는 남성 스트리머들의 전례를 충실히 따라 쫀득도 탬탬버린을 적극적으로 놀려먹고 있다(...). 그리고 두 사람 각자의 썰풀이에서도 나오듯이, 사는 곳이 서로 옆동네라서 스트리머 오프라인 모임이 있을 때마다 자주 만나서 논다고 한다.천양: 7년 넘게 서로 알고 지낸 사이. 아프리카 때는 합방도 몇 차례 했음에도 불구하고 그렇게 친한 사이는 아니었으나, 트위치에 넘어오면서 급속히 친밀해졌다. 탬탬버린의 외모에 대해서는 박보영은 아니고, 그냥 탬탬버린이라고 코멘트했다. 우왁굳tv 합방에 탬탬버린을 몇 차례 넣어준 장본인이기도 하다. 탬탬버린의 방송 규모가 커지자 옛날부터 잘 될 줄 알았다며 뿌듯해하는 반응을 보이기도 했다. 배틀그라운드 듀오로 탬탬버린 난이도 우승을 첫 번째로 클리어했다. 탬탬버린은 최근 친해진 사람한테는 존댓말과 반말을 섞어쓰는데 천양과는 오랫동안 알고 지냈고 오버워치 내전 이전까진 BJ, 스트리머 중 알고 지냈던 사람이 천양밖에 없었다고 했다. 처음부터 동갑이라는 사실을 안 상태여서 계속 반말로 대하는 사이라고 한다.치킨쿤: 둘 다 지누와 가그랑 친한 덕분에 친분이 있는 편이다. 호무새와 삐부를 끼워서 배그 합방을 한 적도 있고 그 외 다른 스트리머들과 함께 여러 번 합방을 했었다. 그리고 2019년 2월 24일에 오버워치 1:1 대결을 해서 탬탬버린이 패배한 적이 있다.카라멜: 카라멜이 탬탬버린을 약간 귀여운 사촌동생이나 조카 대하듯이 좋아한다. 본인피셜 탬탬버린의 애청자이기도 하며 탬탬버린의 싸인을 받기도 한 팬이다.# 탬탬버린 역시 카라멜 방송에 자주 가며 비교적 편하게 연락할 수 있는 스트리머 중 한 명이다. 탬탬버린이 주최한 현실회식에 참석하여 서로 얼굴을 본 사람 중 한 명이다.[84] 알게 된지 얼마 되지도 않았을 때 같이 플레이한 배그 듀오에서 무척 어색어색한 분위기에도 불구하고 2우승을 기록하기도 했다. 이후 2017년 하반기 당시 모든 스트리머들을 상대로 당하는 입장에 놓여있던 탬탬버린은, 누구 한 명 상대로라도 이겨서 우쭐거려보기 위해 비교적 만만해 보이는(?) 카라멜에게 내기를 몇 차례 걸었다. 10월 2일에는 1시간 반 동안 컵헤드 싱글스테이지를 누가 더 많이 공략 하는지에 대해 공포게임인 Emily Wants To Play 진행+치킨을 걸고 내기가 이루어졌는데, 유도탄의 우월한 성능 덕분에 10:6으로 탬탬버린이 승리했다. 이로써 카라멜은 당시 "전 우주의 유기물과 무기물 중 유일하게 탬탬버린과의 내기에서 져버린 존재", 줄여서 "탬진멜" 내지는 "탬탬버린배 1대 호구게"라는 타이틀을 얻게 되었다. 카라멜의 감상에 따르면 졌어도 딱히 분하지는 않고 그저 탬쭐거리는 모습이 귀여웠다고 한다. 그러나 쌓인 업보를 피할 수는 없어서 에밀리를 플레이 했는데 결국 카라멜이 울음까지 터뜨린 와중에 정작 벌칙게임을 시킨 탬탬버린은 잠자느라 보지도 않고 있었다고 한다.코렛트: 옛날부터 이름만 알고 있던 사이였다가[85] 새벽 배틀그라운드 스쿼드와 여러 합방을 통해 급속하게 친해지게 되었다.[86] 대충 코렛트가 "탬탬버린은 그냥 보이는 그대로가 사실인 바보", "탬탬버린의 단점이라 해봤자 눈치없고 멍청하고 게임 못하는 거."라고 하고 그걸 들은 탬탬버린이 "뒤지고 싶어요?"라고 응대하는 정도의 사이다. 탬탬버린의 내기 기록이 전패라는 점에는 코렛트도 꽤나 기여하고 있는데, 다른 사람이 아닌 탬탬버린이 내기에 져서 사주는 치킨이 세상에서 제일 맛있다고 한다. 심지어 "우리 집 냉장고 바꿀 때 됐단 말이야"라며 다음 내기를 기대하는 눈치다. 또한 탬탬버린이 배그 솔큐 1등을 못한다는 것으로 놀리는 것을 좋아한다. 종종 "1등도 못한 사람은 내 배그 플레이에 대해 왈가왈부 하지 마"라는 말을 하는 것 역시 탬탬버린을 겨냥한 것. 하지만 탬탬버린이 배틀그라운드 일못찐을 탈출을 해서 더이상 놀리지 못하게 한 것은 물론이고 2017년 10월 17일 새벽 코렛트의 방송에서 트리키 타워[87]를 탬탬버린에게 먼저 초대를 했지만 탬탬버린에게 계속 지면서 인성질 입딜까지 받고 완패를 당해버려 억울함과 분함을 동반한 눈물을 흘리고 말았다.그리고 2017년 10월 22일 코렛트와의 내기 대결 전 손풀기를 한답시고 테이프2와 지누를[88] 연속으로 이겼는데 그 때문에 손등이 땡긴다는 상태로 코렛트와 대결을 했다. 그후 탬탬버린이 메달 2개 차이로 져버렸지만 코렛트의 멘탈을 지켜주기 위해 일부러 져줬다고 정신승리를 시전했다.2018년 7월 17일에는 아예 코렛트라는 이름만 들어도 웃는 경지에 들어섰다.# 코렛트가 "야 탬탬버린." 한 마디만 했는데도 빵 터져서 미친듯이 웃는다.# 아예 본인도 "내 삶의 활력소, 화내는 것도 웃기다. 숨 쉬는 것만 봐도 웃기다."라고 말했으며 그걸 넘어서 아예 "난 이제 렛트님 없이는 살 수 없는 사람이 돼버렸어"라고 말하기도 했다. 외에도 억울한 일이 생겼을 때 코렛트를 가장 먼저 찾는 등 코렛트에게 상당히 많이 의지하고 있다. 코렛트도 채팅을 보고 탬탬버린이 우울하다는 상태를 바로 간파할 정도로 돈독한 사이임을 증명하였다.# 그리고 탬탬버린이 코렛트와 자주 합방을 하거나 엮이다 보니 서로 사귀냐는 추측성 댓글들도 상당히 달리는데, 코렛트는 "애초에 탬탬버린을 여자로 바라보고 있지 않거니와 이성적인 감정도 느껴지지 않아서 그냥 탬탬버린 자체로만 보고 있다."라고 하였고, 탬탬버린은 "면전에서 내 욕하는 남자랑 왜 사귀겠냐"라면서 부정하였다. 이러한 탬탬버린과의 미묘한 케미 덕분에 코렛트는 죄많은 남자라는 별명도 얻게 되었다. 2019년 8월 24일 방송에서는 탬탬버린의 아버지와 연락이 닿을수도 있다고 하였다. 상견례 하냐고 묻는 시청자들에게는 "인터넷으로 상견례하면 그건 파혼이야 이 자식들아. 인터넷으로 상견례를 왜 해." 라고 핀잔을 주며 부정하는 한편으로는 아버지한테 엄청나게 까이는거 아니냐면서 두려움을 표하였다. 2020년 현재는 탬탬버린이 허심탄회하게 자신의 진심을 털어놓을 수 있는 이성친구 중 하나이다. 이와 더불어 탬탬버린의 앞에만 서면 공처가스러운 면모도 한 번씩 보이고 있다.페뇨: 이전부터 종종 교류하던 사이였고 가끔 합방을 하기도 했다. 2019년 4월 16일 13일의 금요일 더 게임 합방에서 만났다.[89] 페뇨에게 시러시러잉을 가르쳤다.핑맨: 악녀, 리타와 함께한 배틀그라운드 스쿼드로 처음 만난 이후로 별다른 접점이 없다가 2020년부터 레식 합방에서 자주 만나면서 접점이 생겼고 마인크래프트에서 소개팅 컨텐츠를 진행하기도 했다.[90] 이후 마크 공포게임, 공양미 삼백석에서도 함께 했다.헤징: 롤 격전 모드 참가를 위해 결성된 '뚜띠없는 뚜띠팀' 동료로 함께했다. 그 외에도 롤 합방이 있을 때마다 자주 참여하곤 한다. 근데 둘의 캐미가 상당히 잘 맞는다.후즈: 개구멍, 후즈, 탬탬버린, 지누 4명이서 진행한 필 더 스노우 합방 당시 처음으로 같이 합방을 진행하였으나 게임의 특성상 그렇게 친밀도를 쌓지 못했다. 그 이후 극한팀랭 올스타전 당시 후즈와 함께 출전, 다 같이 못하는 기쁨을 서로 나누며 아주 친밀한 관계가 되었다. 종종 탬탬버린의 방송에 후즈가 찾아오거나 호스팅을 해주었고 탬탬버린이 후즈에게 합방을 먼저 제안하기도 하였다. 여담으로 그 당시 시청자들이 모두 담합해서 탬탬버린의 흑역사란 흑역사는 모조리 가져다 털어버리며 후즈와 흑묘단에게 탬탬버린의 첫인상 설정 프로젝트를 진행하여 탬탬버린을 희대의 일찐으로 만들어버리기도 했다. 그러나 애초에 스스로 본인의 컨셉을 2018살 마룡족 고등학생으로 설정한 사람에게 그런 게 먹힐 리가 없다.이 외에도 본인과 같은 왁창으로 스트리머를 시작한 소니쇼 등 다른 여러 스트리머들과도 친분이 있는 편이다. 2019년 8월에는 탬탬버린을 매의 눈(?)으로 노리고 있던 투보, 류으미, 악녀에 의해 사기를 당해 합방 납치를 당하면서 몇 번 영상을 같이 찍기도 했다.※※※※※채팅 룰(어길시 밴)※※※※※1. 시청자 수 언급 금지 – 채금, 밴2. 뜬금없는 타 스트리머 언급 금지 - 밴3. 타 스트리머 비교, 비하, 비난 금지 (영도 포함) - 밴4. 채팅창에서 욕설 및 싸우기 금지 – 채금, 밴5. 채팅창에서 관리 금지 [ex)~하지마세요] - 채금6. 시청자 닉 언급 및 친목 금지 – 채금, 밴7. 타 커뮤니티 사이트 언급 금지 – 채금, 밴8. 타 방송에서 탬무새짓, 본방송 앵무새짓 금지 - 밴9. 저에게도 선은 지켜주세요 (과몰입해서 욕하다가 걸리면 밴) - 밴10. 신상언급, 외모언급, 154 언급은 채팅과 도네 모두 금지 - 밴11. 이모티콘(6개 이상), 특수문자(12개 이상) 금지 - 타임아웃 60(120)초12. 장문의 채팅으로 도배 금지 – 채금13. 팬아트, 일러스트 평가 금지 - 밴14. 컨텐츠 중 비꼬지 않기 [ex)또?, 노잼, 나감] - 밴15. 내수용 클립 수출 금지 [ex)노래, 우리 방만 아는 밈, 엠넷 등] - 밴16. 어그로성 채팅 금지 [ex)(땅)꼬(마)+츄(즈미) 등] - 채금, 밴17. 방송 컨텐츠 강요 금지 [ex)합방, 캠방 등] - 밴*그 외에도 방송과 전혀 상관없는 언급으로 분위기를 흐리시면 밴입니다**채팅룰을 어기는 분이 보인다면 아래 주소로 신고 해주세요*신고 : http://cafe.naver.com/chamcham2 <신고 게시판>2018년 12월 12일자로 갱신된 비공식 규칙. 갱신되었다고 탬탬버린의 오피셜이 나오지 않았지만 어길 시 제재가 되는 유효한 규칙이다.[91]새로 유입된 시청자가 늘어나고 트위치 랭킹도 대폭 상승하면서 채팅창에도 여러 문제가 생기기 시작했다. 탬탬버린 본인은 최대한 웃으면서 반응해주다 보니 눈치가 없거나, 노답 수준의 일부 개청자들은 "장난이니 해도 되나 보다" 생각하고 민폐를 끼치곤 한다. 시청자들은 매니저가 필요한 시점이 아니냐고 물어보지만 탬탬버린은 아직 스스로 할 수 있다면서 거절 중. 시청자수가 1000명도 넘은 시점에서 스트리머 혼자서 관리가 된다는 점에선 잘 해나가고 있는 편이다.그러나 날이 갈수록 많아지는 시청자와 점점 심해지는 트수들의 장난에 결국 2017년 10월 30일 오후 9시경 사건이 발생했다. 여느 때와 다르지 않게 IRL 방송을 하는데 시청자들은 "게임 방송 안 하고 아무것도 안 한다", "날먹 방송한다"라고 계속 괴롭히고 공포게임은 무서워서 하기 싫다는데 계속 공포게임을 하라고 강요한다. 나중에는 급기야 아무것도 안 할 거면 방송 왜 켰냐, 수금만 하려고 방송 켰냐는 식의 도네이션과 채팅까지 올라오게 된다. 선 넘은 채팅과 도네이션을 어이없어 하는 탬탬버린은 시청자들에게 방종하라고 눈치주냐고 차라리 방송 끄냐고 되물었는데 시청자들은 무심하게 한 번 꺼볼 테면 꺼보라는 식으로 채팅을 쳤고, 탬바 물타기를 타는 바람에 방송이 빡종으로 이어졌다. 그 후 채팅창에 시청자들끼리 편가르고 욕설이 난무하는 트기장이 열리게 되었고, 슬로우(저속) 모드까지 켜게 되었다. 그리고 당일 방송 다시보기가 삭제되었다.2017년 2월 21일 탬탬버린 트게더가 개설되었으나 트게더의 접근성이 낮다는 문제로 시들해졌다. 이러한 문제점들을 인지하고서 트게더 폐쇄 후 네이버에 팬 카페 '탬탬버린의 알빠천국'을 새로 개설하였다. 아래의 사항은 카페 가입 시와 가입 후 공지사항에도 명시된 규칙이다.카페 닉네임은 꼭 (아무직업)0000로 만들어주세요!![104]ex) 트수1358 이런식으로 4개 이상의 숫자 조합으로 만드시면 됩니다.트위치 닉네임과 다르게 만들게 하기 위함이니 꼭 지켜주세요2. 닉네임을 정말 제대로 읽고 만들었다 싶으면 등업게시판에가서 등업글을 써주세요제가 보고 맞으면 등업시키고 아니면 빠꾸시킴 빠꾸먹으면 제발 다시한번 생각해보고 변경해주세요3. 싸우지마세요, 욕도 하지마세요.4. 서로 닉네임 아는척 하지 마세요.ex) 트수98775님 어제 올리신 글 잘 봤습니다 정말 유우머 넘치시더군요^^5. 광고하면 죽인다.6. 님들이 만들어달래서 만들어 줬으니까 유령카페되면 가만두지 않겠습니다.요약하자면 네임드화 금지, 친목 금지, 싸움 금지, 광고 금지, 카페 유령화 금지이다.그러나 결국 팬 한 명만이 카페를 지키는 꼴이 되었고 2017년 8월 기준 전체 글 수의 80%가량의 글은 해당 회원이 작성한 것이다. 이 회원은 결국 트위치 팔로워 3만 이벤트 때 공헌을 인정받아 치킨 기프티콘을 받아 갔다. 그리고 그 회원은 10월 29일부로 5개월 동안 게시글 1만 개를 찍고 카페 활동을 그만두게 되었다.2018년에 들어서는 탬탬버린의 채널이 급격히 성장함에 따라 카페의 유입도 점점 늘어나고 글 리젠 속도도 빨라지기 시작했다. 탬탬버린은 자기 카페가 망한 것 아니었냐며 의아해했다.2018년 말 경에는 지누를 주축으로 하여 흔히 '지누티비'라 불리는 스트리머들의 공동 팬 사이트가 개설될 예정이었다. 새로운 팬 사이트가 생김에 따라 당연히 원래 카페는 없앨 예정.[105] 이로 인해 신규 가입까지 받지 않고 있었다. 그러나 이용 약관 문제로 계속 개방이 지연되자 닉네임 설정 방법을 변경해서 다시 가입을 받기 시작했다.안녕하세여 탬탬버린입니다!가입신청이 이제 안받겠다고 선언 후... 사이트 오픈이 미뤄졌습니다 하 하 하그래서 어쩌지 고민을하다 내린 결론은!닉네임을 바꿔서 받기로 결정했습니다.기존의 아무직업0000을 했을 때는 가입을 받기가 너무너무너무힘들었어요하지말라는거 하는사람 반, 제대로한 사람 반 이라서그걸 하나하나 혼자 몇천명을 골라내기가 너무 힘들었습니다 따흐흑그래서 그냥 그걸 바꿔버리면 좀 편하게 받을 수 있겠다 싶어서닉네임 룰을 바꾸려합니당(기존 가입자분들도 바꿔주셔야해요! 안바꾸고서 활동하다 제 눈에 보이면 강등당하거나,,,강퇴,,ㅎ;;)닉네임을 반복되지않고 의미가 없는 숫자 20자로 만들어주세용 본인 생일도 쓰지마세용!20자가 최대니까 내가 지금 몇개까지썻지 생각안하고 치면될듯합니다.예시) 19940520[106]199405201994(x)15915915915915915915(x)11223344556677889911(x)12341234123412341234(x)25946873522156315677(ㅇ)대충 느낌아시겟졍,,, 정말 그냥 숫자 막섞어서 써달라는 뜻입니다.그렇다구 막 9999999이런거하면 바로 빠꾸에요 ㅎ사실 정말 친목을 방지하려면 퍼스나콘, 프사까지도 다 기본으로 바꿔야하고 그러지만,,사실 저는 사이트로 옮길준비를 하고있는거니까빡세게는 하지않겠습니다. 알잘딱까센으루다강,,, 잠시 가입받기 쉬운 정도로만 해두려구요그리고 이 공지 전에 받은 가입신청은 전부 빠꾸먹였습니다!다시 신청 부탁드릴게요!그럼 부탁드리겠습니다!(__) 다들 새해 복 많이 받으세용~ 이 이후로는 가입 신청은 가능했지만 여전히 몇 주에서 길면 몇 달에 한 번 꼴로 가입신청이 완료되었다. 그러나 카페 방문 자체는 자주 하는 듯, 가끔 탬탬 본인의 댓글이 달리거나 분란 조장글 등이 삭제되는 모습을 볼 수 있다. 최근 휠라 콜라보 때는 카페 가입 신청자나 등업 신청자가 너무 많아서 탬동부들까지 동원해서 밀려있던 카페 일을 다 처리했다고 한다. 물론 이 일을 도운 탬동부들께는 그에 따른 일당을 다 지급했다고 한다소속사인 픽셀네트워크 내에서 가장 많은 굿즈를 판매한 스트리머다. 휠라 콜라보를 제외하고도 픽셀스토어 내에서만 해도 휴대폰 케이스에 머그컵은 기본이요 본인이 디자인 시안을 그린 것으로부터 시작된 댓글 이벤트와 함께 Cham2 에디션 티셔츠도 등장했다. 심지어 장패드까지 나올 예정이며, 8월 31일부터 9월 14일까지 장패드 공모전을 했다.공지글은 9월 1일에 올라갔다는 게 함정[117] 팬카페에서 신청할 수 있으며, 선정 조건은 본인 선정 하나, 시청자 투표 선정 하나로 총 두 개다. 그리고 9월 15일에 투표까지 마감하면서 장패드 디자인도 확정.아직 운전면허가 없다고 한다.2019년에 했었던 Cry of Fear를 시작으로, 이춘향, 나나양, 김뚜띠와 함께 4인조로 공포게임 합방을 자주 하다 보니 아예 이 4인 조합으로 공포게임 동호회, 줄여서 공겜동을 결성했으며, 2020년 11월 28일에 올라온 파스모포비아 합방 영상을 시작으로, 공겜동 합방 영상에서는 기존 탬튜브 인트로와 별개의 전용 인트로를 사용하기 시작했다.탬동부 편집자들 각각의 편집 스타일이 상당히 개성이 강하기 때문에 영상 내 코멘트를 보지 않아도 영상만 보고도 누가 편집했는지를 단번에 파악이 가능한 것도 하나의 특징이다. 가장 구별하기 쉬운 특징들을 하나씩 쓰자면, 영상 중간에 특유의 팡파레 소리가 나오면 밍밍, 3대 모델을 베이스로 그린 타 스트리머 캐릭터들도 같이 활용한 애니메이션이 중간에 나오면 꼬꼬치, 자막을 한 글자씩 나열하는 이펙트가 자주 보이면 잼맹, 캐릭터 이미지를 다이나믹하게 흔들거나 표정까지 바꿔버리면 밀감이 편집했다고 보면 된다. 심지어 자막 통일 전까지는 'ㅋㅋㅋ'도 서로 다 달랐다(...).[118]탬동부 편집자중 한명이 편집을 마친후 두통과 이명이 들려 왜 그런지 생각해 보았는데 탬탬버린이 소리지를때 음이 6옥타브...였다고 한다 트위치/스트리머2009년부터 우왁굳의 방송을 본 시청자이며 지금까지도 열렬한 팬이다. 당시 우왁굳이 진행하는 컨텐츠에 시청자 참여로 몇 차례 등장한 적이 있다. 또한 우왁굳TV 소속 스트리머 천양과 아는 사이여서 가끔 합방에 나타나는 등, 우왁굳tv 시청자들 사이에서는 네임드 시청자 정도로 약간 인지도가 있는 편이었다.[10]2013년 6월 1일[11]부터 본인도 아프리카TV에서 게임 방송을 시작했다. 리그 오브 레전드, 배틀그라운드, Don't Starve, 워킹데드, 데드스페이스, 트리키 타워, 그밖의 각종 플래시 게임 등 다양한 컨텐츠를 진행하였다. 그러나 현실 생활이 바쁜 탓에 심하면 한 달에 한두 번 겨우 방송을 켜는 등 방송에 매진하기는 어려워했고, 몇 년 동안 고정 시청자 수도 20~30명 수준에 머물렀다. 데드스페이스 방송 당시 시청자 중에 누군가 도탁스에 홍보해서 약 100명이 시청을 했다고 한다. 물론 그 다음 날부터 한 달 동안 잠수를 타서 원상복귀 되었다고 한다. 얼마나 방송을 띄엄띄엄 했는지 아프리카 방송국을 가보면 게시판에 시청자들이 써놓은 글의 대부분이 탬탬버린 방송 언제하냐는 내용이다.2016년 하반기 시대의 흐름을 따라 트위치로 이적한 후에는 대학교를 휴학함에 따라 여유가 생겨 매일 방송을 켜려고 노력하기 시작했다. 12월 30일 우왁굳TV 연말 오버워치 토너먼트 당시 땜빵으로 합류했다가 우왁굳 팀을 상대로 패배해 광탈한 전적이 있는데, 이때 역시 광탈한 개구멍이 탈락자들끼리 따로 롤이라도 하자고 참여자를 구할 때 소심한 성격에 간신히 용기를 내서 "브론즈V도 껴주시나요ㅠㅠ"라고 말을 걸었다고 한다. 이날 개구멍, 가그, 바나나, 김라임과 함께 롤을 하며 처음 친분을 쌓게 되었다.아프리카에서 찐따 방송 하던 탬탬버린이 트위치에서 친구가 생긴 과정[12].2017년 1월에는 이를 계기로 개구멍의 극한팀랭 3기 멤버로 참여하게 되었고, 또한 가그의 방송을 보다가 정말 뜬금없이 알게 된 지누와 여러 합방을 하게되면서 시청자와 팔로워 수가 급속하게 증가하였다. 지누의 유튜브에서 인간 컨텐츠로 팔리는 것은 물론 다른 FEVER 멤버나 여타 스트리머들이 합방에 빈자리가 생기면 탬탬버린을 자주 부른다. 이러한 자리에 빠짐없이 참여한다는 점도 인지도를 높이는 데 크게 기여하였다.[13]하반기에 들어서 꾸준한 유튜브 활성화와 넓은 인맥의 합방에 자주 참여하고 활발한 클립 수출과 연말 오버워치 이벤트 공방에 참여하게 되면서 시청자가 대거 유입됨에 따라 급속도로 채널이 성장하였다. 생방송의 평균 시청자 수는 3000명을 가뿐히 넘어가며, 팔로워 10만 명이 넘어가는 대기업 스트리머로 자리잡았다. 탬탬버린 유튜브 채널 실시간 구독자 수 및 랭킹 순위2018년 4월 28일 방송에서 자신이 콜랩에 가입하였음을 밝혔다. 가입은 그로부터 한 달 전인 3월에 했다고 한다. 동년 9월 9일에는 팬 게임으로 시청자 1만 명, 트위치 팔로워 20만 명을 달성하였고, 9월 20일에는 유튜브 구독자도 20만 명에 이르게 되었다.2019년 2월 10일 유튜브 구독자 30만 명을 달성하였고, 3월 19일에는 트위치 팔로워 30만 명을 달성하였다.그해 9월 유튜브 커뮤니티에 휠라와의 콜라보레이션에 대한 내용을 공지하며 탬탬버린 관련 의류 굿즈가 출시될 것이라는 내용을 밝혔다. 이후 방송에서 휠라 측에서 게이밍 스트리머를 대상으로 한 굿즈를 제작하는 프로젝트를 주최하였으며, 대상 스트리머로 자신을 포함한 5명이 선점되었다고 밝히며 팬들에게서 디자인을 공모하였다.11월 6일 후드집업과 맨투맨, 티셔츠[14]의 디자인을 공개하였고, 11월 16일 오전 11시를 기점으로 휠라 코리아와 무신사에서 온라인 한정판매를 시작하였다. 같은 시각, 부산 센텀시티에서도 오프라인 판매를 시작하였다. 무신사 스토어에서는 30초만에 재고 전체가 품절되었고, 휠라 공식홈페이지에서는 11시가 되자마자 무한로딩과 재고품절, 이어 웹사이트의 시스템 오류까지 발생해 휠라를 향한 뚜또단의 원성이 자자했다. 부산에 직접 가서 구매한 사람들이 승자라는 말이 나올정도.판매 전날인 15일부터 휠라 팝업 스토어에서 대기순번표를 나눠주었으나, 순번표를 전날 나눠준다는 내용은 공지되지 않았다. 판매 당일 아침 6시 경에는 이미 순번표가 300번이 넘어가고 있는 상황. 그러나 탬탬버린 굿즈는 200번대에서 대부분 판매가 완료되어 현장에서도 구매하지 못한 사람이 넘쳐났다. 이러한 성원에 힘입어 동년 동월 22일 추가 예약 판매가 확정되었다. 예판은 11월 27일 11시에 시작해 28일 23시까지 진행되었다. 다만 이번 예판에는 사은품 탬버린은 제공되지 않는다.2020년 1월 2일 오후 2시를 기준으로 7일 오후 6시까지 픽셀 스토어에서 머그컵 굿즈를 판매하였다.2월 11일 유튜브 구독자 40만 명을 달성하였다.2020년 8월 24일 23시 08분 기준  유튜브 구독자 44.5만 명을 달성하였다.얼굴을 포함한 신상정보 전반을 비공개로 하기 때문에 목소리와 애교및 찐따스러움가 특징이다. 특히 목소리가 상당히 귀여운 편인데, '목소리가 귀엽다'소리를 듣는 스트리머 대다수가 '귀여운 20대'를 연상시키는 반면 탬탬버린의 경우 10대 이하가 연상될법한 '귀여운 아이'의 목소리이다.[15] 욕도 적게 하며 어린 목소리와 해맑음, 이유를 불문하고 터져나오는 웃음덕분에 이상적인 여동생같다며 좋아하는 팬덤이 많은 편.상술한대로 웃음이 많은 편이며 반응도 실시간으로 잘해줬던지라 시청자나 타 스트리머들의 개그를 곧잘 받아주는걸 넘어서 그들의 예상조차 넘어서는 리액션을 보여주기도 하고 처참한 게임 실력과 실력 외의 실수, 낮은 항마력등으로 팬덤은 괴롭히는 모습이 귀여워서 일부러 괴롭히는 행위를 즐기기도 했다. 구 구독 이모티콘 또한 이를 위한 것이었으나 현재로선 내성이 생겼는지 자신을 놀리는 것에 대해서는 그냥 밝게 넘기거나 맞받아치는 편이며 구독 이모티콘또한 물갈이되었다. 자주 놀림을 받는 소재로는 탬탬공주님, 월 600버린, 일진 의혹, 탬탬버린의 작은 키를 놀리는 '땅꼬마' 등이 있다.[16]말투가 특색있고 은근히 입에 잘 붙어서 다른 스트리머들에게 금방 전염되곤 한다. 본인 말로는 자신 고유의 말투가 아니라, 트수들의 말투에 여러 가지가 섞인 혼종 말투라고 한다. 에바야, oo자너~, 역겹죠?, 며용 등이 있다. 게임 중에는 "마! 자신 있나!" 등 종종 입버릇처럼 허세를 부리기도 하며, 구독 갱신과 함께 염소 리액션을 시키거나 어떤 절망적이거나 망한 상황이 오면 염소 같은 목소리에 에코까지 넣어 울먹이는 소리를 내기도 한다.[17] "흠.." 같은 추임새도 자주 넣는데, 하도 흠흠거리다 보니 24.99$ 고급 구독자[18] 전용으로 무지개 색의 이모티콘까지 추가되었다. 옛날 인터넷 은어인 흠냐뤼[19]도 자주 사용한다. 가끔 인성질을 할 때 내뱉는 알빠?, 누물보? 등도 이모티콘으로 추가되어 있다.이외에도 C언어[20]를 자주 구사하기도 한다. 일본어 실력이 얼마나 되는지는 정확히 알 수 없으나, 방송 중에 히라가나가 나왔을 때 대부분 읽는 모습을 보여줬다.[21] 다만, 실제 일본인과는 인사 외엔 대화가 거의 불가능하다. 오버워치 4대4 데스매치 인원을 채우려고 팀에 같이 있던 감블러가 일본인 프로 선수인 소나이로[22]를 불렀는데, 탬탬버린은 아는 일본어를 모두 동원해서 소통을 하려고 하였으나 부족한 일본어 실력 탓에 그나마 나은 영어로 대부분 소통했다.겜블러님 일본프로 소나이로님과 즐겜 아케이드! (feat.라스칼님) 지누와 코렛트를 통해 친해진 일본인 스트리머 페뇨와 대화하는 영상을 보면, 다른 사람들에 비해 여러 단어를 구사하지만 결국 한국어 뒤에 데스를 붙여 말하는 한본어[23]로 소통한다. 일본인 친구와 탬탬버린과 대화하는 영상첫 대화 주제에서 자연스럽게 흐르기보다는 배가 표류하는 것처럼 주제가 마구잡이로 바뀐다.#방송 시작시엔 여러 이유로 친구중에서도 극히 일부와 부모님에게만 방송한다고 밝혔고 나머지 지인들에겐 모조리 숨기고 있었으나 자신을 진심으로 걱정해주는 친한 사촌언니와 고향 친구들들의 걱정을 덜어주기 위해 그들에겐 '유튜버로 활동하고 있다'정도로만 알려줬었다. 이후 후두염 치료를 위해 병원에 갔을때도 이를 숨기고 있다가 결국 방송인이라는 사실을 알렸다. 그러다가 2019년 7월 23일 오후에 유튜브를 즐겨보는 사촌오빠가 추천 동영상을 하나하나 보다가 자신의 사촌동생이 탬탬버린이라는걸 알아낸걸 시작으로 사촌들에게도 탬탬버린임을 들켰다고 한다. 탬탬버린에게 사촌언니가 카카오톡을 한 트윗 이후 5달뒤인 12월 21일에는 자포자기 했는지 방송인이라는걸 몰랐던 친구들에게도 스스로 밝혔다고 한다.항상 표준어를 구사하지만 가끔 매우 화나거나 답답할 때 경상도 사투리가 종종 튀어나온다. 게다가 2[i:]와 e[ʔi:]를 구별해서 발음하는 모습도 보여주었다. (표준어만 할 수 있는 사람은 2와 e를 발음으로 구별하지 못한다.)] 악센트가 있고 사투리 단어는 거의 쓰지 않는 대신 간간히 모음을 ‘ㅡ’로 치환한다. 모음을 ‘ㅡ’로 치환하는 것은 황해도 사투리의 특징이기도 하기에 시청자들이 북쪽에서 왔냐고 놀리기도 한다. 이북 방언과 일부 문법이 비슷한 것도 동남 방언의 주요 특징이다. 본인은 다른 사람한테 말투가 금방 전염이 되어, 여러 지역 사투리들을 다 섞어 쓴다고 한다. 참고로 경남보단 경북 사투리를 구사하며, 언급했듯이 다른 사람들의 말투가 금방 전염돼서 어투는 동남 방언이지만 억양이 동남 방언이 아니라 전라도나 충청도 사투리가 섞여서 나오는 상황도 있다.여느 스트리머가 그렇듯 가끔씩 본인의 경험담을 주제로 썰풀이를 할 때가 있는데, 썰풀이를 할 때마다 '오늘은 정말 할 이야기 없다'고 말해놓고 최소 1시간 이상이나 썰을 쉴새없이 풀어대며 유튜브 편집본도 최소 2편 이상은 꼭 나온다는 특징 아닌 특징이 있다(...).[24][25]닉네임: 닉네임을 대충 짓는 성향이 있다. 아래의 예시는 본인 공인.탬탬버린: 아프리카TV에서 처음 닉네임을 정할때 마침 눈앞에 탬버린이 있다는 이유만으로 닉네임을 탬버린으로 지으려 했고 탬버린이 사용중이라 뜨자 탬을 하나 추가해서 탬탬버린으로 정했다고 밝혔다. 현재로선 너무 대충지었다며 여차하면 바꾸고 싶지만 자신이 존경하는 우왁굳과의 대화에서 탬탬버린이라는 닉네임이 귀엽다고 칭찬해줘서 결국 이 닉네임을 고정하기로 결정했다.참참버린: 옛 롤 닉네임[26], 트위치 아이디(2chamcham2) 등으로 사용 중이다. 탬탬버린으로 닉네임을 지으려고 하니까 이미 사용 중이어서 그 이전에 사용하던 닉네임인 참치마요[27]와 대충 비슷한 느낌으로 몇 개 지어서 채팅창에 물어본 결과 참참버린이 우세해서 결정하게 되었다. 파생형으로 참부린이 있다.dududada3: 이메일 아이디로 사용 중이다. 그냥 키보드에서 아무거나 치다가 숫자 몇 개붙여봤더니 그냥 됐다고 한다.예은이랑 짱친인 탬탬버린: 말 그대로다. 후술하겠지만 절친급 사이인 방송인 친구인 악녀의 본명을 사용해서 서로 트위터 계정 이름을 맞추었다.방송 일정: 트위치에서 방송을 하며, 유튜브에 게임 영상과 노가리 영상, 하이라이트 영상을 업로드한다. 주 6회 방송, 1일 휴방을 공약으로 방송을 킨다. 방송시간은 정해지지 않았으며 보통 주말쯤[28]에 휴방권을 쓴다. 자세한 방송 정보 트위터 계정[29]을 팔로우해두면 방송 시작 공지를 올려주기 때문에 기약 없이 대기할 필요는 없다.트위터 계정 종종 미리 공지 올리는 걸 잊어버리고 방송 시작하고 나서야 올리는 경우도 있다. 구독 리액션: 2017년 2월 11일 트위치에 구독 기능이 처음 생겼는데 정작 본인은 구독이 생긴지도 모르고 있다가 시청자들이 알려주고 나서야 알았다고 한다. 구독 리액션을 할 때마다 자괴감을 느끼며 부끄러워하는 모습이 킬링 포인트. 다만 현재는 구독자가 워낙 늘어나다보니 비교적 덤덤해진 듯. 9.99$와 24.99$ 구독에는 각각 '중간고급구독'과 '고급구독'이라고 바꿔 말한다.1개월: ○○이 어서오고~ 1개월 구독 고맙다. 앙 수금띠!2개월 이상: ○○님, n개월 구독~ 감사링~ 감사띠~다음은 과거에 사용된 리액션이나, 안타깝게도 후술할 병으로 인해 염소 리액션을 더이상 할 수 없게 되었다.○○님, n개월 구독을 진.심.으.로.감.사.함. 메에에에에~후원 리액션만 원 미만: ○○님 n원 후원 감사합니다.만 원 미만은 리액션을 해 준다는 보장이 없다. 특히나 게임 중이면 대부분 그냥 넘어간다.만 원 이상: ○○님 n원 후원 짤랑짤랑~ 감사링~ 감사띠~닉값하겠다며 진짜 탬버린을 쳐 줬으나, 짤랑짤랑이라고 말하는 입탬버린 리액션이 더 좋다는 트수들의 요청에 의해 현재와 같아졌다. 고액 도네일 때는 단어를 늘여 말한다.15400원: 154 드립이 금지돼서 이 금액을 도네하면 밴이다.15900원: 아 ㅇㅇ님~만오천구백 원 후원~ 감~~사링! 감~사띠! 위 금액 도네가 사라짐에 따라 현재는 쓰이지 않는다.이모티콘: 이모티콘 목록, 총 28개2017년 4월만 해도 탬탬버린의 이모티콘은 탬하(Hi), 울울버린(TT), 댐탬(Bye)[30], 염소(Song), 알빠(Rbba), 누물보(Numulbo) 등 단 8개만 활성화되어 있었다. 탬탬버린 놀리기를 즐기는 방송 분위기에 맞춰 이러한 이모티콘들은 매우 유용하게 사용되는 듯. 탬탬버린이 무슨 얘기를 시작하기만 하면 '누물보?' '알빠?' 이모티콘 수백 개가 우르르 몰려나오기 때문에 멘탈 공격이 상당하다.[31] 그러다 구독자가 급증하게 되자 2018년에는 고급구독 포함 총 28개의 이모티콘이 마련되어 있다. 자캐 변경으로 예전콘은 전부 갈리고 담탐, 누물보콘만 살아남은 상태. 새로 추가된 이모티콘으로는 교체된 캐릭터를 사용한 이모티콘을 포함해 '빛☆점례', 'ㅈㄹ마세요', '흠' 등이 있다.꾸준히 진행하는 트위치 방송에 비해 유튜브는 오랫동안 방치되어 있었다. 그러다가 제발 알찬 영상 좀 꼬박꼬박 올려달라는 시청자들의 호소에 드디어 작심했는지 유튜브 활동을 2017년경부터 본격적으로 시작했다. 이후에 밝힌 바에 따르면 녹화하는 방법을 몰라서(...) 제대로 업로드 하지 못했으나 팬들 상당수가 요청하자 녹화방법을 터득했으며 이후부터 꼬박꼬박 올리고 있다. 이후 빠른 속도로 팬층이 쌓이면서 2019년 3월경 31만 구독자를 돌파했다.2018년 2분기 들어서부터는 영상 업로드 패턴이 확실히 정립되었다. 한 명의 썸네일 담당자와 세 명의 편집자를 두고 있으며, 월요일, 목요일을 제외하고 주 5회 방송 편집 영상을 올렸고, 2019년 9월 경부터는 월요일을 제외한 주 6회 영상 업로드를 이어가고 있다.[32] 이후 2019년 11월 경 추가 편집자를 모집하여 현재는 편집자 4명, 썸네일러 2명으로 총 6명이다.2019년 3월부터 다시보기 전용 채널이 생겼다.본인의 유튜브와는 별개로 자신의 클립이나 영상을 본인의 허락없이 업로드하는 것을 금지하고 있으며, 팬영상 등의 반응 클립은 댓글에 링크를 다는 것을 권장하고 있다.자캐가 자주 바뀌는 편이다. 그러나 신속하고 꼼꼼하게 움직이는 편이 아니어서 캐릭터가 바뀔 때마다 완전한 적용까지 꽤나 시간이 걸린다.[52]0대-~2017. 3. 4.자캐 없이 에몽가 또는 데덴네를 그대로 자캐로서 사용하였다. 지누 유튜브에서는 에몽가 옷을 입은 여자 캐릭터를 쓰기도 했다.[53]1대2017. 3. 5.~2018. 1. 27통칭 에몽가버린 혹은 탬몽가. 에몽가를 의인화한 캐릭터를 사용하였다. 대부분 2, 3대 캐릭터로 교체되었으나, 트윕 후원 이미지 중 한 개와 팬카페[54]에서는 아직 교체되지 않고 남아있다.2대2018. 1. 28.~2018. 10. 18개편 영상통칭 방울버린 혹은 너클버린 또는 9살 밈 때문에 바꿨기 때문에 9살버린. 추후 본인을 이용한 캐릭터 상품을 만들 때, 1대 자캐로 인해 발생하게 될 포켓몬스터 관련 저작권 문제를 의식하여 나온 캐릭터이다. 기본 의상은 흰 스웨터에 노란 멜빵치마.3대2018. 10. 19.~개편 영상2대 탬탬버린 캐릭터의 어린 외모와 작은 키로 인해 스트레스를 받아 왔다고 한다. 과거 컨셉이었던 9살 밈의 확산으로 인해 자신을 어리게 보는 사람들이 많아 새로운 사이트 개설을 앞두고 변경하였다. 2대 때처럼 큰 변화가 일어난 것은 아니지만 전반적으로 성숙해진 느낌을 준다. 저작권 관련 문제가 있는 것도 아니고 크게 외형이 바뀐 것도 아니기 때문인지, 그때그때 새로 그리는 성격덕분에 유튜브 채널 프로필[55], 트위치 채널 하단 프로필 등 다양한 곳에서 2018년 11월 기준 여전히 2대 자캐를 사용한 그림들이 걸려 있다.현재는 3대 모델링 그대로 흰색x주황색 후드 + 검정 테니스스커트 조합 의상이 메인이며, 여름 전용으로 주황색 티셔츠+연청색 반바지 의상을 입을 때도 있다. 옷 갈아입히기 1편2편[56] 이후 2020년에 여름옷이 한 번 더 교체되었다.[57]참조(카페 가입 필요)탬탬버린을 놀리는 재미로 방송보는 사람이 대다수이다 보니 클립 생성이 아주 활발하다. 그냥 노가리나 게임만 해도 온갖 놀림거리가 쏟아져나오는 데다가 돈으로 패는 자본만렙 시청자들까지 있다 보니 상당한 흑역사들이 많다. 이 영상들을 본인이 보는 것도 민망해하지만, 다른 방송이나 인터넷에 돌아다니는 걸 상상하면 더욱 끔찍하다며 제발 하지 말아달라고 부탁한 적이 있다. 물론 지누, 가그, 코렛트, 별루다, 카라멜 등 양방향 디스전이 오가는 사이라면 그나마 낫겠지만, 전혀 모르는 스트리머 방송에 도네가 날아간다면 민폐가 돼서 얼굴을 들고 다닐 수 없다고 한 적 있다. 또한 본인의 신상을 밝히지 않기 위해 가족에게조차 방송 아이디와 플랫폼을 말하지 않았는데, 영상이 인터넷에서 돌아다니다가 주위 사람들한테 알려지는 일만큼은 절대 없었으면 한다며 흑역사 영상들은 우리끼리만 보고 웃자고 부탁했다. 하지만 처참히 실패했다. 당장 사촌 언니와 사촌 오빠에게 발각되었다.[92]다른 방송에서도 마찬가지지만 타 스트리머 언급을 자제하는 것은 기본 매너다. 탬탬버린의 시청자가 늘어나면서 타 방송에서 시도 때도 없이 탬탬버린을 언급하는 소위 "탬무새"들이 생기기 시작했다. 어느 스트리머 방송 중에 타 스트리머가 들어오면 "어? 'OOO'님이다." 하는 정도야 탬탬버린만이 아니라 웬만한 곳에서는 거의 다 그러니 이 정도는 양반으로 봐도 되겠지만,타 스트리머 방송 중 맥락 없이, 또는 심지어 알지도 못하는 스트리머에게 탬탬버린 영상을 도네이션 하는 경우 강력한 제재의 대상이 된다.타 스트리머가 방송하는 중인데 채팅창에 "탬탬버린님 지금 xx하고 있어요ㅋㅋ", "탬탬의 기운이 느껴진다"라거나 "탬탬버린이 ~~했었는데ㅋㅋ"라는 식으로 자기 혼자 신나서 언급하는 경우.합방 때 케미가 좋았던 지누 등의 남자 스트리머 방송에서 탬탬버린 님과 사귈 생각이 있냐는 둥의 무례한 채팅을 보내는 경우.[93] 타 스트리머 방에서 묻지도 않았는데 뜬금없이 탬탬버린의 시청자 수를 중계하는 경우(시청자 수 비교).반대로 탬탬버린 방송에서 타 스트리머를 뜬금없이 언급하는 경우도 있다. 정말 친한 사이가 아니라면 그냥 굳이 언급을 하지 말자.시청자가 점점 많아지다 보니 규칙을 지키지 않는 시청자들이 점점 많아지고 있다. 1월 14일경 트위터에 다른 사람의 방송에서 본인을 언급하지 말라고 글을 적었다. 속칭 '탬무새'들 때문에 속앓이를 많이 한 걸로 보인다. 이것은 탬탬버린 방송의 채팅창 문제뿐만 아닌, 타 스트리머의 방에서도 어그로를 끌었던 것이 이 문제의 원인이었으며 탬탬버린이 해당 문제를 인식한 뒤, 피드백을 받고 방송에서 여러 번 언급과 트위터 언급을 했음[94]에도 불구하고 계속 문제가 생기는 것으로 보아 미흡한 관리 자체의 문제보다는 무분별하게 어그로를 끄는 특정 시청자들의 잘못이라는 의견도 있다. 트위터 본문결론부터 말하자면 현재 소속되어 있는 곳은 픽셀네트워크 뿐이다.탬탬버린의 인맥이 FEVER[95] 크루와 우왁굳TV에 걸쳐 있다 보니 뭐만 하면 "피버 언제 들어가요?", "님 우왁굳TV 가입하셨나요?"라는 채팅이 수시로 올라오곤 한다. 실제로 양쪽 크루원 대부분과 제법 친하기 때문에 어느 쪽으로 신청해도 선뜻 받아줄 듯해 보이고 클럽 활동한다고 해도 크게 위화감이 들지 않을 정도이긴 하다.그러나 탬탬버린은 그저 개인적 친분만을 유지하고 있을 뿐이다. 또 그녀가 어느 크루에 가입할 생각이 있다고 하더라도 가입을 승인하는 것은 각 크루장인 개구몽[96]과 우왁굳이다. 탬탬버린 본인의 말을 빌리자면 "떡 줄 사람은 생각도 안 하는데 김칫국부터 마시는 꼴"이다. 설령 각 크루 국장이 받아주고 싶어한다 해도 두 클럽 모두 현재 멤버로도 충분히 많다는 의견이 넘쳐 나기에 신규 멤버를 뽑는 것보단[97] 기존의 멤버들의 인기를 끌어올리는 방향으로 진행하고 있다. 또한 탬탬버린의 스케줄 및 성격[98] 등의 문제 때문에 탬탬버린이 가입한다 한들 크루 일정을 소화하지 못할 수도 있다. 농담 삼아 팀을 직접 만들자는 질문에는 "본인은 누군가를 이끌만한 자신이 없어서 만들 생각이 전혀 없다"라고 했다.크루 가입 여부를 물어보는 질문이 너무 넘쳐 나서 피버와 우왁굳TV 합방에서 대타로 종종 등장하던 탬탬버린이 결국 두 크루의 합방에서 이전보다 대타 참여가 훨씬 뜸해지는 부작용을 가져왔다. 사실 크루원 개개인과의 교류는 오히려 활발해졌지만, 크루원 개개인마다 탬탬버린과 합방을 할 때마다 자신의 크루 이름을 잘 내세우지 않는 경향이 생겼다.[99] 오히려 이런 질문이 탬탬버린의 크루 가입에 부담을 주고 있는 것이다.2018년에 겜스터 대다수가 소속된 MCN인 콜랩에 가입했지만, 어디까지나 허락 없이 도용된 저작물의 보호를 위한, 저작권을 의식한 소속사 가입일 뿐이다. 애초에 MCN은 소속사 개념이지, 크루와 동일한 개념은 아니다.그리고 2018년 말, 피버가 해체되고 겜스터 쪽과의 합방이 줄어들게 되면서 더 이상 이런 질문은 나오지 않게 되었다.2019년 12월, 굿즈 판매를 위해 가입했던 픽셀네트워크가 2020년 3월, 콜랩으로부터 독립함에 따라 자연스럽게 콜랩에서 탈퇴하었다.이 문서는이 문단은 토론을 통해 "7.4 외모언급" 항목과 "7.6 캠방 여부" 항목의 내용을 "7.4 외모 언급 및 캠방"으로 통합하는 것(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - "7.4 외모언급" 항목과 "7.6 캠방 여부" 항목의 내용을 "7.4 외모 언급 및 캠방"으로 통합하는 것토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항50위에서 언급했듯이 여러 스트리머들이 탬탬버린의 외모에 대해 평한 바가 많은데, 이 부분에 탬탬버린은 본인은 평범하게 생겼다고 어필하며 논란을 일축했다.[100] 이러한 외모 언급은 당황하고 어이없어하는 탬탬버린과 그녀를 놀리려는 시청자들의 심술이 합쳐져 방송 분위기를 활발하게 해주는 순기능이 있었지만, 최근에는 그 순기능을 넘어 일부 시청자들이 실제로 밈을 믿게 되는 상황까지 오게 되었다.친구 스트리머인 악녀가 공식적으로 얼굴을 공개함에 따라 자연스레 캠 방송을 요구하는 캠무새[101]들의 출현 빈도가 증가하였다. 더구나 2016년부터 존재하던 '탬보영' 밈을 실제로 믿는 시청자가 늘어나고 이에 따라 시청자들의 기대치가 지나치게 높아져 캠에 조금이라도 등장하는 것에 불안함을 느끼게 되었다. 예전부터 캠 방송을 절대 하지 않겠다고 공언했던 터라 탬탬버린이 방송을 접는 그날까지 캠방을 하는 일은 없을 것이라고 확신하였으나, 2018년 12월 11일 썰 방송에서 하관은 가리고 눈 위로 보이는 셀카를 공개하였다. 본인은 직접 썰 방송에서 "자신은 박보영과 닮지 않았는데 탬보영 밈이 지나치게 확산되어 캠에 조금이라도 등장하는 것에 불안함을 느끼게 되어 힘들었다"라고 밝혔다. 또한 "이로 인해 홧김에 얼굴을 공개해 버려야 하느냐고 지인 스트리머와 이야기도 하였다. 심적으로 많이 힘들어 마음의 짐을 덜고자 사진을 공개하게 되었고, 앞으로는 타 스트리머와 합방을 하게 되거나, 공식적인 행사에서는 마스크를 끼고 가끔 출연할 것"이라 말했다. 이어 다음 날인 12일, 자신의 유튜브 커뮤니티에 공지를 올려 "추후 썰 방송을 편집한 영상에 자신의 사진을 포함하겠다"라고 언급했다. 그러나 탬탬버린이 스스로 캠을 켜서 방송하는 일은 없을 것으로 예상된다. 본인 집에 있는 카메라를 분실하기도 했고, 앞으로도 캠 방송을 하지는 않겠다고 밝혔기 때문이다. 타 스트리머들과의 현실 합방, 또는 트위치 파티와 같은 공식 행사가 있는 날에나 간간히 모습을 드러낸다.2018년 12월 12일 오후 8시 경, 탬탬버린은 공식적으로 얼굴을 가지고 놀리는 언행에 대해 보이콧 하겠다 밝혔다. 채팅창 관리 봇인 '싹둑이'에 탬보영, 154 등의 채팅을 치면 자동 밴하도록 설정하였다.2018년 12월 19일, 트위치 코리아 측에서 주최하는 트위치 연말파티에 지인인 실프와 여럿 스트리머들과 함께 참석하여 개인 방송을 켠 와나나, 오킹, 쫀득이, 방박사의 방송에 잠시 얼굴을 비췄고, 유튜브에도 얼굴공개를 하였다.2019년 1월 18일, 유튜브에 롯데월드썰 2편에서 얼굴(정확히는 입부분을 가린 눈 일부분)을 공개하였다. 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 탬탬버린 문서의 r1974 판, 7.6번 문단에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 다른 문서에서 가져왔습니다. [ 펼치기 · 접기 ]탬탬버린 문서의 r1974 판, 7.6번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사) 문서의 r 판, 번 문단 (이전 역사)탬탬버린이 방송과 트위터,[102] 팬카페,[103] 유튜브 채널 커뮤니티를 통해 본인과 친분도 없고 연관도 없는 곳에서 자신을 언급하지 말라고 지속적으로 마르고 닳도록 말했음에도 불구하고 심각할 정도로 탬무새들이 많아지고 있다. 심지어 이젠 네이버 웹툰까지 진출해서 노랑+검정 투톤 컬러를 가진 캐릭터만 보여도 탬탬버린이 언급되고 있는 지경이다. 탬무새들이 다른 스트리머 방송에서 얼마나 깽판을 쳤는지 몰라도 오버워치 응징의 날 공방 당시 김나성이 탬탬버린에게 154가 뭐냐고 묻는데 엄청 부끄러웠다고 한다. 그리고 탬무새들 덕분에 우왁굳이 주최하는 랜덤 스트리머 대전 대회도 더 이상 참가하지 않겠다고 선언한 상황이다. 그렇게 공지가 올라가고 다음날 극대노한 탬탬버린이 장장 1시간에 걸쳐 탬초리를 시전했고, 현재는 다행히 자정작용이 일어났는지 무분별한 탬무새들이 많이 줄어들었다. 현재는 호스팅 기능을 전혀 사용하지 않고 있다.이 문서는이 문단은 토론을 통해 군대 발언 논란을 9.1 항목에 통합하고 간단하게 서술하여 존치하는 것(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - 군대 발언 논란을 9.1 항목에 통합하고 간단하게 서술하여 존치하는 것토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항50네이버 카페 2차 사과문 전문 [ 펼치기 · 접기 ]안녕하세요 시청자 여러분 탬탬버린입니다.어제 방송을 키지 않고, 러스트 컨텐츠를 진행 중 다른분들이 방송 송출 혹은 녹화중임에도 불구하고 언행을 조심하지 못하고 무거운 역사가 담겨있는 '마루타' 라는 말을 일상생활에서 가볍게 비유적 표현으로 사용한 것에 대해 진심으로 사죄드립니다.다른 비유적 표현이 굉장히 많았음에도 불구하고 이 단어를 사용한것에 대한 저의 실수는 사소하지 않다는것을 인지하고있습니다. 그 당시 저는 제가 내뱉은말에 제가 당황해 횡설수설했고 그 상황속에서 불쾌함을 느끼신 모든분들에게 다시한번 사죄드립니다.마루타란 일본어로 통나무라는 뜻이며, 731부대에서 사용한 은어입니다. 731부대는 세계 2차대전 때 일본이 창설한 관동군 검역급수부 본부로 731부대가 현재의 지린성 창춘시와 눙안현 일대에서 세균전 준비 활동을 벌이며 1936년에서 1945년까지 한국인과 중국인, 몽골인 등 3000여명을 생체 실험 등 세균 무기 개발의 도구로 사용한 끔찍한 반인도적인 실험을 했고 그것을 통칭해 마루타라고 부릅니다.이 부분에대해 공부하며 제가 굉장히 무지했다는 것을 다시한번 뼈저리게 느꼈습니다. 후에도 계속 꾸준히 관심을 가지며 더 알려고 노력하고 조심하고 잊지않도록 하겠습니다. 그리고 당일사과를 하는 사람의 태도가 저게 맞나 왜 저렇게 웃으면서 얘기를 해?라는 반응에 대해서는 그렇게 느끼시게끔 행동한 제 잘못입니다. 절대 그 상황이 웃겨서 그런것은 아니지만 오해할만한 발언과 행동을한것은 저이기때문에 책임감을 느끼고 진심으로 사죄드립니다. 제가 많이 경솔하고 모자랐습니다. 그 당시의 상황이 너무 당황스러워 어떻게해야할지 도무지 갈피를 잡지못했고, 제 방송이 켜져있는게 아닌 다른분들의 방송에서 웃고떠드는 분위기에 이렇게 나 하나로 갑자기 분위기를 이상하게 만들어도 괜찮은건가? 하지만 내 실수기때문에 제대로 짚고 넘어가야하는데 어쩌지를 반복하다 울지도 웃지도 못하는 상황에 그런 경솔한 행동을 해버렸습니다.결국 저의 모자란 판단으로 방송의 분위기도, 사과하는 사람의 태도도 모두 엉망으로 만들어버렸습니다. 다시한번 죄송합니다.음소거를 해달라 부탁한것은 제 이미지를 염두해두고 한 발언이아닌, 저의 실수를 다른분들이 눈치채지못했을 경우 함께 논란에 휘말리게될까 염려되어 했던말이지만 그 당시 상황에 너무 당황하여 횡설수설하는 모습에 더 그렇게 느끼셨을 것 입니다. 저도 다른 스트리머분의 다시보기를보고 도대체 뭘하는 사람인가 싶었으니 다른분들은 오죽하셨을까요. 저의 행동을 보고 실망하신 분들에게 제가 정말 죄송하고, 경솔했다는 말 밖에 할 수 없습니다. 정말 죄송합니다. 그 공간에 계셨던 다른 스트리머분들께는 따로 다시한번 죄송하다는 말씀을 드렸습니다. 정말 피해를 끼쳐드려서 죄송합니다.개인방송을 키지 않은 상황에서 일어난 일이다보니 제가 그 상황에서 갑자기 방송을 키는게 맞는일일까, 나를 위한답시고 다른분들에게 폐를끼치는게 아닐까 많은 고민끝에 상황을 인지하고 제대로 반성하고 공부하고 정리된 상태로 말을하는것이 더 나을것이라고 생각해 오늘 방송을 키게됐습니다. 물론 이 행동또한 왜저렇게 늦게 해명을 하지? 라고 생각하실 수 있습니다. 다 제가 모자란 탓입니다. 죄송합니다.앞으로는 이런일이 없도록 더 언행을 조심하는 사람이 되겠습니다. 방송을 송출하고있는 입장으로 더욱 더 말조심을 해야한다는것을 다시한번 더 깨달았습니다.혹시나 저의 언행으로 마루타에 대한 인식이 가볍게 여겨지거나 일상생활에 비유적 표현으로 사용하시려는 분이 계시지 않도록 노력하겠습니다. 저의 실수를 질책하시는것은 모두 달게 받겠습니다. 저의 잘못이니 제가 감당해야할 몫인걸 알고있습니다. 하지만 저의 실수를 언급하기위해 마루타를 희화화하거나 가벼이 언급하시는건 하지 말아주시길 간절히 부탁드립니다. 채팅창에서도 그런식으로 언급이 된다면 바로 밴하겠습니다.저와 같은 실수를 반복하지 말아주세요. 저를 맹목적으로 비난하기위해 저와같은 사람이 되려고 하지 말아주세요. 말실수한 입장에서 이렇게 말씀드리는게 웃겨보일 수 있어 굉장히 조심스럽지만 꼭 말해야하는 부분이라 생각하고 정말 간곡히 부탁드립니다.  그리고 어느곳에서든 관련이야기가 나오거든 저의 시청자, 팬이라는 이유로 저를 두둔하지 말아주세요. 두둔할 수 있는 일도 아닌것을 잘 알고있지만 혹시나 염려되어 말씀드립니다.다시한번 진심으로 사죄드립니다. 죄송합니다. 저를 응원해주시던 팬분들에게도 정말 죄송하고 다시는 부끄러운 행동을 하지않도록 노력하겠습니다.이 방송은 다시보기로 꼭 남겨두겠습니다. 지우지않겠습니다. 반성하고 더 조심하도록 노력하겠습니다. 정말 죄송합니다.혹여나 정당한 비판도 밴될까 매니저분들께는 일하지말아달라 부탁을드렸고, 제가 잘못한게 맞으니 채팅창도 보면서 비판을 수용해야했지만 혹여라도 채팅창을보고 흔들려 사과를 제대로 드리지못할까봐 채팅창을 보지않았습니다.  채팅창으로인해 불쾌함을 느끼신분들이 계셨다면 죄송합니다. 다시보기 채팅창을 보고 더 반성하도록 하겠습니다. 죄송합니다.유튜브 커뮤니티 사과문 전문 [ 펼치기 · 접기 ]안녕하세요, 탬탬버린입니다.보통 할말이 있을땐 트위터계정을 이용하기때문에 유튜브 커뮤니티를 잘 이용하지않는 탓인지 항상 커뮤니티 기능을 사용할 때 마다 죄송할일만 올리게되네요. 그점에 대해서는 다시한번 사과드립니다. 그럴일을 만들지 않아야하는데도 부족한 저는 자꾸만 또 실수를 하게되네요 죄송합니다.사실 이 글을 쓰고있는 지금도 제가 어떻게 행동하는게 좀 더 나은방법인지 잘 모르겠습니다. 제가 많이 생각이 부족한 탓이겠죠. 저의 부족함으로인해 여러분들이 불쾌한 감정이 들어선 안되는데 항상 부족하기만해서 더 죄송합니다.어제 트위치에서 저는 러스트라는 게임의 컨텐츠를 진행중이었습니다. 약간 피곤해 방송을끄고 게임으로만 참여하고있었고, 참여하고있는 다른 몇몇 스트리머분들은 방송을 키고계셨습니다.그런 컨텐츠도중 제가 정말 큰 잘못을 저질렀습니다. A님의 캐릭터가 배고파 죽기직전이라 B님에게 먹을걸 달라 하셨고, B님은 A님에게 본인이 먹어보지않은 물고기를 주셨고 먹으라하셨습니다. 그 당시 본인은 먹어보지않고 먹어도 괜찮은건지 아닌지 모르는상황에 먹은 A님이 B님에게 어쩔뻔했냐 라고 하는 상황에 제가 "마루타요 아니 세상에" 라는 발언을 했습니다. (혹시라도 언급되어 휘말리게되실까봐 A,B로 적었습니다. 상황설명을 위해 어쩔 수 없이 적어야했지만 연관있으신 분들이 아닙니다.)유튜브에 관련 영상이 올라간것이 아니고, 유튜브 스트리밍을 한 것도 아니니 아마 트위치 생방을 다 챙겨보시는 분이 아니시라면 이게 무슨상황인가 싶으실 것 같아 어떻게 얘기를 시작해야할까 많이 막막했습니다. 아무래도 제가 사과문에 적은 내용에는 그 일을 알고있는 분들을 전제하고 적었던 내용이라 유튜브분들에겐 이해가 안될 것 같아 상황을 적었습니다.제가 그 행동을 한 플랫폼에서 먼저 얘기를하고 유튜브에도 얘기를 하려고 했습니다. 애초에 아무리 분리된 플랫폼이라한들 저라는 사람으로 연결된 두개의 채널이기때문에 말이나왔을텐데 무작정 숨길수도 없는 일이고 숨길생각도 없었습니다. 어떤식으로 얘기를 드리는게 더 나은방법일지, 이해를 할 수 있으실지 생각해보느라 늦었습니다. 죄송합니다. 이 밑으로는 제가 오늘 사과방송을 했던 사과문의 전문입니다. 영상 다시보기 링크도 올려두겠습니다. 안녕하세요 시청자 여러분 탬탬버린입니다.어제 방송을 키지 않고, 러스트 컨텐츠를 진행 중 다른분들이 방송 송출 혹은 녹화중임에도 불구하고 언행을 조심하지 못하고 무거운 역사가 담겨있는 '마루타' 라는 말을 일상생활에서 가볍게 비유적 표현으로 사용한 것에 대해 진심으로 사죄드립니다.다른 비유적 표현이 굉장히 많았음에도 불구하고 이 단어를 사용한것에 대한 저의 실수는 사소하지 않다는것을 인지하고있습니다. 그 당시 저는 제가 내뱉은말에 제가 당황해 횡설수설했고 그 상황속에서 불쾌함을 느끼신 모든분들에게 다시한번 사죄드립니다.마루타란 일본어로 통나무라는 뜻이며, 731부대에서 사용한 은어입니다. 731부대는 세계 2차대전 때 일본이 창설한 관동군 검역급수부 본부로 731부대가 현재의 지린성 창춘시와 눙안현 일대에서 세균전 준비 활동을 벌이며 1936년에서 1945년까지 한국인과 중국인, 몽골인 등 3000여명을 생체 실험 등 세균 무기 개발의 도구로 사용한 끔찍한 반인도적인 실험을 했고 그것을 통칭해 마루타라고 부릅니다.이 부분에대해 공부하며 제가 굉장히 무지했다는 것을 다시한번 뼈저리게 느꼈습니다. 후에도 계속 꾸준히 관심을 가지며 더 알려고 노력하고 조심하고 잊지않도록 하겠습니다. 그리고 당일사과를 하는 사람의 태도가 저게 맞나 왜 저렇게 웃으면서 얘기를 해?라는 반응에 대해서는 그렇게 느끼시게끔 행동한 제 잘못입니다. 절대 그 상황이 웃겨서 그런것은 아니지만 오해할만한 발언과 행동을한것은 저이기때문에 책임감을 느끼고 진심으로 사죄드립니다. 제가 많이 경솔하고 모자랐습니다. 그 당시의 상황이 너무 당황스러워 어떻게해야할지 도무지 갈피를 잡지못했고, 제 방송이 켜져있는게 아닌 다른분들의 방송에서 웃고떠드는 분위기에 이렇게 나 하나로 갑자기 분위기를 이상하게 만들어도 괜찮은건가? 하지만 내 실수기때문에 제대로 짚고 넘어가야하는데 어쩌지를 반복하다 울지도 웃지도 못하는 상황에 그런 경솔한 행동을 해버렸습니다.결국 저의 모자란 판단으로 방송의 분위기도, 사과하는 사람의 태도도 모두 엉망으로 만들어버렸습니다. 다시한번 죄송합니다.음소거를 해달라 부탁한것은 제 이미지를 염두해두고 한 발언이아닌, 저의 실수를 다른분들이 눈치채지못했을 경우 함께 논란에 휘말리게될까 염려되어 했던말이지만 그 당시 상황에 너무 당황하여 횡설수설하는 모습에 더 그렇게 느끼셨을 것 입니다. 저도 다른 스트리머분의 다시보기를보고 도대체 뭘하는 사람인가 싶었으니 다른분들은 오죽하셨을까요. 저의 행동을 보고 실망하신 분들에게 제가 정말 죄송하고, 경솔했다는 말 밖에 할 수 없습니다. 정말 죄송합니다. 그 공간에 계셨던 다른 스트리머분들께는 따로 다시한번 죄송하다는 말씀을 드렸습니다. 정말 피해를 끼쳐드려서 죄송합니다.개인방송을 키지 않은 상황에서 일어난 일이다보니 제가 그 상황에서 갑자기 방송을 키는게 맞는일일까, 나를 위한답시고 다른분들에게 폐를끼치는게 아닐까 많은 고민끝에 상황을 인지하고 제대로 반성하고 공부하고 정리된 상태로 말을하는것이 더 나을것이라고 생각해 오늘 방송을 키게됐습니다. 물론 이 행동또한 왜저렇게 늦게 해명을 하지? 라고 생각하실 수 있습니다. 다 제가 모자란 탓입니다. 죄송합니다.앞으로는 이런일이 없도록 더 언행을 조심하는 사람이 되겠습니다. 방송을 송출하고있는 입장으로 더욱 더 말조심을 해야한다는것을 다시한번 더 깨달았습니다.혹시나 저의 언행으로 마루타에 대한 인식이 가볍게 여겨지거나 일상생활에 비유적 표현으로 사용하시려는 분이 계시지 않도록 노력하겠습니다. 저의 실수를 질책하시는것은 모두 달게 받겠습니다. 저의 잘못이니 제가 감당해야할 몫인걸 알고있습니다. 하지만 저의 실수를 언급하기위해 마루타를 희화화하거나 가벼이 언급하시는건 하지 말아주시길 간절히 부탁드립니다. 채팅창에서도 그런식으로 언급이 된다면 바로 밴하겠습니다.저와 같은 실수를 반복하지 말아주세요. 저를 맹목적으로 비난하기위해 저와같은 사람이 되려고 하지 말아주세요. 말실수한 입장에서 이렇게 말씀드리는게 웃겨보일 수 있어 굉장히 조심스럽지만 꼭 말해야하는 부분이라 생각하고 정말 간곡히 부탁드립니다.  그리고 어느곳에서든 관련이야기가 나오거든 저의 시청자, 팬이라는 이유로 저를 두둔하지 말아주세요. 두둔할 수 있는 일도 아닌것을 잘 알고있지만 혹시나 염려되어 말씀드립니다.다시한번 진심으로 사죄드립니다. 죄송합니다. 저를 응원해주시던 팬분들에게도 정말 죄송하고 다시는 부끄러운 행동을 하지않도록 노력하겠습니다.이 방송은 다시보기로 꼭 남겨두겠습니다. 지우지않겠습니다. 반성하고 더 조심하도록 노력하겠습니다. 정말 죄송합니다.혹여나 정당한 비판도 밴될까 매니저분들께는 일하지말아달라 부탁을드렸고, 제가 잘못한게 맞으니 채팅창도 보면서 비판을 수용해야했지만 혹여라도 채팅창을보고 멘탈이 흔들려 사과를 제대로 드리지못할까봐 채팅창을 보지않았습니다.  채팅창으로인해 불쾌함을 느끼신분들이 계셨다면 죄송합니다. 다시보기 채팅창을 보고 더 반성하도록 하겠습니다. 죄송합니다.이 글도 지우지않고 남겨두겠습니다. 정말 죄송합니다.트위터 사과문 전문 [ 펼치기 · 접기 ]==#1==안녕하세요 탬탬버린입니다. 어제 타 스트리머분들의 방송에서 한 실수에 대한 사과문과, 사과방송 다시보기의 링크입니다. 정말 죄송하고 반성하고있으며 다시는 이런일이 없도록 하겠습니다. 제발 저를 두둔하지말아주세요 죄송합니다. https://cafe.naver.com/chamcham2/28145/==#2==트위터에도 올리는게 맞지만 혹여나 멘션으로 저를 두둔하실까, 가벼이여겨주실까 걱정돼 고민을했지만 그래도 알리는게 도리에 맞다고 생각해 작성했습니다. 두둔하는 멘션들을 제가 삭제할 수 없으니 간곡히 부탁드립니다 저를 응원해주지 않으셔도 됩니다. 제가 잘못한것이니 그러지 말아주세요.==#3==혹여나 정당한 비판도 밴될까 매니저분들께는 일하지말아달라 부탁을드렸고, 제가 잘못한게 맞으니 채팅창도 보면서 비판을 수용해야했지만 혹여라도 채팅창을보고 흔들려 사과를 제대로 드리지못할까봐 채팅창을 보지않았습니다.  채팅창으로인해 불쾌함을 느끼신분들이 계셨다면 죄송합니다.==#4==다시보기 채팅창을 보고 더 반성하도록 하겠습니다. 죄송합니다.2018년 11월 4일 러스트 스트리머 대규모 합방 도중, 731 부대 마루타에 관련된 비유가 포함된 발언을 한 것이 발단.[107] 당시 본인은 방송을 하고 있지 않았으나, 함께 있던 스트리머들이 방송을 진행하던 상황이라 해당 발언이 그대로 방송에 나갔다. 발언과 함께 웃으면서 사과하는 모습이나 다른 스트리머들에게 녹화본에서 마루타 발언을 음소거해달라고 부탁하는 등의 대처가 논란이 되었다. 당시 발언과 발언자의 대처 방식이 클립으로 따여서 트게더 핫클립 1페이지에 올라갔고[108] 댓글창은 안티들과 실더들의 범람으로 상당히 더러워졌다.[109] 해당 싸움의 영향으로 다음 날인 11월 5일 새벽, 탬탬버린은 팬카페에 1차 사과문을 올려 '무분별한 쉴드는 하지 말아달라'고 부탁했다.그리고 오후 2시 경 마루타 발언과 관련된 논란에 대한 사과 방송을 진행하였다. 사과 방송 영상 또한 본인의 팬카페에 2차 사과문을 게재하였다.사과문 전문[110] 사건 후 탬탬버린은 팬카페 자유게시판을 잠시 닫았었다. 유튜브 채널 커뮤니티에도 사과문을 등록하였다.탬탬버린 개인의 처신보다 무분별한 빠, 까들의 언행이 논란을 확대 재생산하는 면이 있다. 일부 실더들의 태도[111]나 일부 안티들의 태도[112]가 문제시되며 도리어 스트리머 팬덤과 안티 팬덤의 도덕성 문제가 조명되고 있다.2018년 11월 5일부터 13일까지 생방송 및 유튜브 영상 업로드, 트위터 등 모든 활동을 중단했다.[113][114]디시 겜갤과 단독 공격자들을 위주로 진행되었던 비난/극렬 탬탬버린 빠들을 위주로 진행되었던 옹호가 어느 정도 자성의 목소리를 보이기 시작하며 공격자와 실더가 줄어들자, 남아있는 소수의 공격적인 안티들과 맹목적인 실더들이 갖가지 커뮤니티에서 싸움을 벌이고 있으며, 탬탬버린의 바람과는 달리 사건의 본질이 논의되지 않게 되며 극단성을 가지기 시작했다. 이러한 극단적인 빠와 까들의 문제들이 크게 부각되어 오히려 사건의 본질인 발언에 대해선 점점 묻혀져가고 있다.그후 매우 공격적으로 탬탬버린을 비난하던 겜갤러들이 갑자기 방향을 바꿨다. 이제는 탬탬버린이 영구히 방송을 접으면 겜갤이 잠잠해지므로 탬탬버린이 복귀해야 한다며 청와대 국민청원 게시판에 탬탬버린의 복귀를 바라는 청원을 올리고 이를 게임 갤러리에 인증하는 앞뒤가 안 맞는 모순된 행동을 하고 있다. 고의적으로 부정적인 이미지를 씌우려고 하는 지능적 안티로 추정된다.[115]이후 11월 13일에 트위치 생방송을 시작하면서 복귀하였다.[116] 다시 한 번 해당 사건에 관한 비판은 수용할 것이며, 과도한 실드는 자제 바란다고 공지했다.  자세한 내용은 2020년 유튜버 뒷광고 사건/영향 및 반응 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.염왕이 뿔났다 방송을 진행하면서 , 본인의 유튜브 편집 영상에 광고라는 표기를 하지 않아 발생한 사건이다.  편집 영상에서만 표기하지 않았고 당시 트위터의 스트리밍 공지와 염왕이 뿔났다 공식 사이트,  생방송 등에서 광고임을 확실히 공지했어도  유튜브는 뒷광고가 아니라고 할 수는 없고, 명백한 잘못이다. 다만, 뒷광고의 의도가 없었을 뿐이다. 뒷광고의 의의는 말 그대로 광고라는 것에 대한 언급을 하지않고 시청자들이 광고로 받아들이지 않게 하는 행위이다. 아무리 탬탬버린은 본인의 커뮤니티만이 아닌 공식 사이트에도 언급이 나왔더라도 유튜브만 보는 시청자에게는 뒷광고로 받아들여졌을 수 있기 때문에 잘못이 없다고 할 수 없다. 탬탬버린의 방송에서 사용되는 용어 및 별명들을 정리한 항목이다. 취소선 처리된 것들은 언급을 자제해야 하거나 언급 시 밴 대상에 해당하니 주의하기 바란다.~버린: 탬탬버린의 별명이 지어지는 대표적인 공식 중 하나이다. 행동이 끝났음을 나타내는 보조동사인 '-어 버리다'를 형용사 형태로 표현한 '-어 버린'[33]과 같아서 앞에 어떠한 동사를 사용해도 위화감이 없으며, '버리다'라는 의미의 '-어 버리다'[34]로도 해석이 가능하다. 멍청버린->댕청버린[35], 울어버린->울울버린[36] 등, 편의나 재미를 위해 규칙에 어긋나게 표현한 불규칙 별명도 존재한다.지혜민: 몇 유튜브 시청자가 악녀가 말한 '예민'을 '지혜민'으로 잘못 듣고 본명이 노출된 것이 아닌가 탬탬버린에게 메일을 보냈고, 이들 모두에게 답장하기 귀찮았던 탬탬버린이 2018년 11월 25일자 방송에서 언급하면서 생긴 별명이다. 실명은 아니라고 한다. 최근에 밝힌 바로는 친언니의 지인중에서 실제로 저 이름을 가진 사람이 있다고 한다. 트수 인생 클립 '예민'이 나온 영상 언니 지인중에 '지혜민'이 있다는게 나온 영상탸무탸무: 꽃핀이 탬탬버린을 부를 때 사용하는 호칭. '참참'에서 변형했거나 혹은 탬탬을 일본식으로 발음한 것처럼 보이나 일본어에는 '탸' 발음이 없다.[37]방울이: 자캐 머리에 달린 방울을 보고 나나양이 붙인 별명. 실프가 항상 호칭처럼 불러서 실프가 붙힌 것으로 잘못 알고있는 사람들이 많은데 나나양이 지은 것이 맞다.탬쨩 : 본래는 페뇨가 탬탬버린을 부를 때 사용하는 호칭이었는데 이제는 시청자들이 종종 채팅이나 유튜브 댓글에서 탬탬버린을 언급할 때 종종 사용한다.14>17: 14와 17의 대소관계를 혼동하여 발생한 밈이다. ^^7과 합쳐 1^^7로도 쓰이며 이모티콘으로도 만들어져 있다. 수학 지식: 17이 14보다 작은 숫자죠[46] 또한 방송 중에 트윕으로 1400원을 후원할 경우 후원 메시지에 (유저이름)님이 1700원보다 큰 1400 원 후원! 이라 표시된다.1시간: 항상 썰풀이를 할 때 "별 거 없다"라는 말로 시작하고는 최소 1시간 이상 썰을 푸는데서 시작한 밈. 썰풀이를 시작할 때 "별 거 없다"라는 말이 나오면 자연스럽게 채팅창에 "1시간" 혹은 "ㅇㅋ 1시간" 이라고 치는 식으로 사용한다. 그리고 이후에 딱 한번 이 기록이 깨진 적이 있다.님탬?: 탬탬버린의 팬 게임, 탬탬버린의 방송복귀 대작전에서 나온 드립이다. '님 노답임?'을 '님 탬탬버린임?'으로 치환한 뒤, 이마저도 줄여 '님탬?'이 된 것.댐탬: 담배타임의 줄임말인 담탐을 의미한다. 방송 중 잠시 자리를 비우는 상황이 오면 시청자들이 장난으로 '담배 피우러 갔다 온 거 아니냐'고 몰아간다. 기관지 상태가 안 좋아 가래가 잦기 때문에 나온 드립이기도 하다. 처음에는 안 피운다고 열심히 부정했고, 채팅창에 '!담배'라고 치면 자동응답로봇인 싹둑이가 '죄송소보루한데 ㄹㅇ로 안 핌'이라고 대답하게끔 설정해놓기까지 했으나, 본인도 체념했는지 이모티콘을 만들고, 이를 사용하기까지 했다.두노탬?: 두노탬? "두유 노 탬탬버린?"의 줄임말이다.츄즈미 플리즈(ㅊㅈㅁ ㅍㄹㅈ): 탬탬버린&악녀&요이가 커버한 'Choose me'의 3분 20초 경에 나오는 탬탬버린의 파트 'Choose me please'를 뜻하며, 여러 스트리머들과 시청자들이 마음에 들어했다. 그 뒤로 밈화가 진행되었고 탬탬버린이 자리를 비웠을 때 채팅창 물타기용 드립[47] 중 하나가 되었다. 언젠가 시그니처로 만들겠다고 하는데 기대하지 않는 편이 낫다.[48]탬탬과 버린: 사실 탬탬버린은 두 개의 자아가 있다는 설에서 생긴 밈. 게임 못하고 노래도 잘 못 부르는 탬탬과 그 반대 성향의 버린이다. 평소보다 게임 실력이 좋거나 노래를 잘 부르면 버하(버린 하이), 그 반대면 탬하(탬탬 하이)나 '우리 탬탬이가 맞습니다'라고 채팅이 올라온다. 물론 진심으로 믿으면 곤란하다. 특히 노래를 부를 때는 정말 목소리가 극명하게 바뀌는데, 탬탬은 보통 흔히 말하는 9살 목소리로 심지어는 떨리는 목소리였던 불안정하면서도 귀엽고 어린 목소리라면 버린은 전혀 떨지 않고 성숙하고 청아한 진짜 20대 여자 목소리라고 할 수 있겠다.흠냐뤼: 2000년대 초반에 유행하던 고전 인터넷 유행어인데 후원 시그니처에 포함되어있다.홋치: 본래는 채찍의 소리를 흉내내는 우왁굳 방송의 밈이지만 우왁굳의 열렬한 팬인 탬탬버린이 입버릇처럼 따라하며 이곳에서도 밈이 되었다. 후원 시그니처에도 포함되어 있다.JMT: JMT의 뜻이 뭔지 아나요?라는 영상에서 유래. 원래 쓰이는 의미는 존맛탱인데, 탬탬버린에게만 존못탬으로 쓰인다. 풀어 쓰자면 존나 못하는 탬탬버린이다. 주로 탬탬버린이 게임을 못했을 때 채팅창에 등장한다.SS버린: 2017년 10월 17일 새벽 코렛트의 방송에서 트리키 타워 합방을 했는데, 탬탬버린이 코렛트를 완패시키고 입딜을 넣어 코렛트의 멘탈을 박살낸 것에 유래한다. 하도 유명하다 보니 탬탬버린 방송이나 지인들의 방을 넘어 탬탬버린을 아예 모르거나, 이름만 아는 스트리머들에게 도네되는 경우도 잦다. 지속되는 게임 켠왕 등으로 멘탈이 박살난 스트리머에게 영상도네로 사용한다.도레미송: 2020년 탬동부의 탬탬버린 생일 축하 영상에서 나왔으며, 도레미송 음계에 맞춰서 개사를 했는데[49] 이게 굉장히 크게 히트하면서 도레미송이 언급되거나 가사 내용 중 하나와 관련있는 내용이 나오면 채팅창이 도레미송을 떼창하며 탬탬버린 본인도 같이 따라 부르곤 한다. 가사 내용은 다음과 같다.도네에 미친 사람레식 X나 못하네미는 월급 미지급[50]파는 섯다 파산잼솔은 우리에게 솔라는 라떼는 말이야시는 X발 X같은 게임다 함께 부르자탬동부 : 탬탬버린+노동+부(部). 탬탬버린 방송의 채팅 매니저, 유튜브 편집자, 유튜브 섬네일 일러스트레이터를 통틀어서 부르는 말이다.탬요일: 높은 확률로 휴방이 이뤄지는 월요일, 목요일을 말한다. 생방송보다는 카페나 트위터 등지에서 자주 쓰이는 말이었다. 최근에는 이런 휴일 주기가 사라지면서 잘 사용되지 않는다.뚜또단 : 뚜또(탬탬버린이 좋아하는 간식)+단(團). 탬탬버린 방송을 보는 시청자들을 일컫는 말이다.