#투보채널은  #유튜브커뮤니티  #가이드라인을준수합니다영상 하나만 보면 헤어 나올 수 없는 마약 같은 채널심심하시면 그냥 다 보세요.채널 소개란前 채널 좀비왕 소속 아프리카TV BJ이자 現 샌드박스 네트워크 소속 트위치 스트리머 및 유튜브 크리에이터이다.닉네임인 투보는 Two Face에서 영감을 받아 지은 Two Voice, 즉 투 보이스의 줄임말이다.[11][12]서브채널로 록시땅이라는 채널이 있는데 투보 유튜브에서 연령 제한이 걸린 영상이 올라오며 이세계로 환생한 김에릭(76세)의 이야기를 볼 수있다. 그는 신이야!2016년 아프리카 BJ 시절, 당시 고등학생이였던 투보는 혀니일세, 에렌디라와 함께 새벽롤을 하던 중 잠들면서 코를 고는 소리가 방송에 송출, 방송을 보고 있던 투보 팬들과 혀니일세와 에렌디라를 당황시킨 적이 있다.2016년 당시 고3이였던 투보는 개학을 앞두고 "마지막 방송"이라는 방제로 방송했다. 방송 종료 직전, 자신의 사진을 짧게 공개했다만, 며칠 뒤 다시 아프리카 방송을 켜면서 팬들에게 놀림을 받았다.2017년 초 성인이 된 투보는 술을 마시고 음주롤을 했다. 술에 취해서 신지드로 트롤을 하는데, 이 소식을 듣고 디스코드에 난입한 지인들의 당황하는 모습이 압권.[20]2017년 6월 재넌배 유튜버 롤 대회에서 랜덤픽 된 우디르를 들고 에프람의 자크를 상대로 선전했지만 패배했다.2017년 7월 17일 다이아 페스티벌에 관련된 동료 스트리머 재넌의 영상에서 의도치 않은 얼굴 공개를 하게 되었다. 그 영상이 나온 바로 다음 날 투보는 방송에서 얼굴을 공개하였고, 그 이후로 종종 캠방송을 하는 편.투보는 2018년 1월 2일에 업로드 된 재넌의 재넌 팬의 이름에 대해서..에서 자신의 구독자 애칭을 투수로 지었다고 언급하였다.[21]이 이후로 투데이 투수 여러분들!이라는 인트로 대사가 생겼는데 현재는 사용하고 있지 않고 있다.2018년 6월 꽈뚜룹이 투보에게 전화를 걸자, 투보는 무시하고 꽈뚜룹에게 게임중임 꺼져라고 보냈다가 차단당했다(...)2019년 1월 16일에 유튜브 30만 구독자를 돌파했다.[22]2019년 4월 22일 인트로를 일본 애니 스폰서 영상으로 바꾸었다, 인트로 BGM은 과거 투보와 재넌이 부른 동경 캐스터이다. 2019년 3월 4일 투보 유튜브 영상에서 노란딱지를 먹은 영상을 전부 지웠다!2019년 5월 8일 어버이날 기념으로 영상 하나를 올렸었는데, 첫부분은 여전한 투보의 모습의 재밌는 영상인줄 알았으나, 후반엔 진지한 투보를 보여주었다. 덕분에 댓글 창도 의외라는 반응과 동시에 투보를 격려해주는 보기 드문 광경을 볼 수 있었다.[23]2019년 8월 6일 본인 방송에서 나무위키 투보 문서 r195 버전까지 존재했던 '친분' 문단에 대해 친분칸에 있던 사람들과 대부분 연락이 안된다고 하며 삭제 의지를 밝혀 이에 따라 삭제되었다.2019년 9월 5일 묘야, 고래쉬와의 합방이 끝난후 간애와의 술판에서 평소보다 좀 더 텐션 높고 술에 취한 행동들을 보이다 후반에 방송과 본인에 관한 이야기들을 풀었다가 눈물 방송이되어버렸다. 술판에 대해 들은 투보 지인 스트리머 여러명이 투보를 달래기도 했다. 다행히 여러 스트리머 및 시청자들의 권유로 방종 했다, 다음날 류으미 방송에 의하면 투보 본인은 당시 기억이 잘 안난다고. 이날 뒤돌좌[24][25]라는 별명이 탄생했다.[26]2019년 11월 8일 생일 기념 캠 + 술방을 진행하였다. 생일 선물 대부분이 임산부를 위한 물품이어서 웃음을 자아냈지만, 후에 편집자들과 스트리머들이 만든 생일 축하 기념 영상을 시청하였다, 26분 짜리 투보 다큐멘터리[27] 겸 + 축하 인사 등. 후에 본인은 이런 정성어린 영상을 받을 줄 몰랐다며 고마움을 표현 했고 술방을 계속 진행했다가 술에 취해 방송 중에 잠들어버렸지만,[28] 몇분뒤 지인의 전화를 받아 방종을 했다.2019년 12월 샌박파티 썰풀이 영상에서 도티 인형을 바지에 고정시키는 클립이[29] 당시 샌박파티 대형스크린에 게시되었다고 밝혔다. 거기다 도티도 현장에 있었고 파티 중간에 만나서 영상 잘봤다는 확인사살도 했다(...)2019년 말 부터 룬레이, 화향, 망개 등 여고생 스트리머들과 집중적으로 합방하고, 컨셉도 잡아주는 등 집중적으로 키워주는 모습을 보여줬다. 이에 대해 본인은 "나도 재넌 등 누군가의 도움으로 이 자리에 올라온 것이다." 라며 겸손한 태도를 보였다.2020년 2월 초 재넌과의 손절 루머가 돌았는데, 본인과 재넌이 직접 합방하면서 논란을 잠재웠다. 방송 스타일이 달라서 일 뿐 불화 같은 건 없다고 언급하였다. 더불어 다른 스트리머와 합방을 하지 않는다고 손절했냐는 질문은 하지 말아달라고 부탁했다. 주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 신경쓰지 않으면 잘 모르지만 ㅅ(th)발음이 많이 샌다.롤 랭크가 다이아 1이다.혀니일세, 악녀, 재넌과 술을 마신 적이 있는데 술취한 악녀한테 소주병으로 한대 맞았다고 한다. 정작 악녀 본인은 기억을 못한다는게 함정. 후일 악녀의 폭로에 의하면 투보는 술에 취해 재넌과 침대에서 뒹굴었다고...예전에 간애, 재넌, 이기윤, 투보 조합에 금사향을 끼워서 같이 논 적이 있는데 금사향과 롤개팅 컨셉 영상을 찍기도 했다. 그러나 후일 금사향이 밝힌 후일담에 의하면 섹드립을 좋아하지 않는 금사향의 성향과 반대 성향을 띄는 네 사람의 방송 특성이 겹쳐 자연스럽게 멀어졌다고 한다.채널 좀비왕에 소속됐던 시절, 재넌이 이사한 이후 그와 함께하는 영상이 유튜브에 많이 올라왔던적이 있었다. 당시 팬들은 영상이 재넌 채널인지 투보 채널인지 헷갈리는 경우가 많았다.샌드박스 네트워크에 들어가기 위해 채널 좀비왕에서 나와 샌드박스 네트워크 소속 신청을 했지만 젖꼭지를 까서 퇴짜 맞았다고... 여차저차 해서 들어갔는데 트박스에 정식으로 입성 영상이 나오는데까지 시간이 많이 걸렸다, 사유는 방송이 끝난 뒤 투보가 클립과 다시 보기를 모두 지워버려서 트박스에 올릴 영상이 없었기 때문이다.[41] 하지만 이후 트박스 출연 영상들에 엄청난 수위를 보여주며 일반인들에게 충격을 준 것은 덤. 샌박 사장왈, 인형을 허리에 넣고 춤추는 영상을 찍는 사람 이후 저세상 방송으로 트박스에 박제된다조섭의 컨텐츠 Sub OH BAR에 출연 하였으며 출연과 동시에 노란딱지를 먹였다.노란딱지를 먹게 한 답변 목록은 다음과 같다.취미?-C'ex. 특기?-C'ex. 좋아하는 것?-C'ex.(3초 자기소개 코너 중)(조섭)Sex는 이제 성을 나타내는... (투보)그냥 떡치기죠, 떡치기. 어떻게 보면은.원래 사람이 밥만 먹고 살면 안 되잖아요. (밥이 있으면) 반찬이 있듯이... 반찬이 참 맛있(삐-)(재넌을 성인용품으로 뺨을 친 영상에 대해 질문하자)친한 여성 스트리머 몇 명과 우결컨셉으로 롤 영상을 찍어서 올린 적이 있는데 이후 일부 시청자들이 특정 스트리머 방송에서 깽판을 친 모양이며 이에 빡친 투보는 자신의 유튜브 채널 커뮤니티에 정중하게 하지말아달라는 게시물을 남기고 해당 영상을 비공개 처리했다.쫀득, 양노을, 푸린과 술 먹방을 하고 쫀득의 집에서 자다가 매트리스에 오줌을 싸서 매트리스 값을 물어줬다.원래는 모쏠아다 컨셉을 가지고 있었지만 최근들어 유튜브 영상을 보면 아다가 아니라고 계속 어필중이다..#1[42]스트리머들과 풋살을 할 때 투보의 포지션은 골키퍼였다고 한다.[43]영상의 수위가 상당히 높고, 선정적이나 옛날에 재넌, 변승주 등 저연령층 팬이 많은 유튜버들과의 콜라보로 인해 잼민이 팬들이 상당수 있으며 투보는 이에 대해 별 상관하지 않고 있다.아버지에게 방송하는 것을 밝히지 않았다. 아버지는 본인을 프로게이머로 알고 있다고.가정사가 불우한데, 이걸 본인이 자학개그의 소재로 쓴다. 밝혀진 바에 따르면 어머니는 일찍이 돌아가셨고 누나는 가출 이후 실종상태라는 듯.[44]방송 컨셉은 변태에 또라이이나 사석에서는 생각보다 이성적이고 주변 사람에 대한 애정도 각별하다고 알려져 있다. 본인에게 무슨 일이 터져도 동료 스트리머들의 안위나 피해를 걱정하는 등 배려심도 많고 사려깊은 사람이라는 것이 주변 스트리머들의 평가이다. [45] [46]만우절 영상 이 영상을 기점으로 인트로와 아웃트로[47]가 바뀌었다.버즈의 베이시스트 신준기와 인스타그램 맞팔로우가 되어있다.카론 프레젠트의 게임을 꽤 많이 플레이했다.[48]투보 팬카페를 만든 첫 날 팬카페가 터져서 재 오픈 했던 적이 있었다, 현재는 글 리젠이 많이 떨어진 편. 투보는 여기서 방송 일정, 공지사항, 일상 등을 직접 알려준다.스마트컴 광고를 하고 있으며 그에 따라 스마트컴에 지원을 받기도 한다. 지금은 유튜브 영상에 없는것 같기도..?항상 동영상 태그가 #투보채널은 #유튜브커뮤니티 #가이드라인을준수합니다 이다.유튜브 활동을 하면서 영상 속 주제와 관련된 댓글을 보는 것을 좋아하지만 타스트리머와는 관련 없는 영상에서 타스트리머를 언급하는 건 원치 않는다고 한다.투보 유튜브 시즌 3가 시작되면 1일 2영상을 도전하겠다고 했지만 체력이 딸려서 포기 했다.페이스북 불펌 관련 문제에 관해서는 자신의 유튜브 홍보 겸 괜찮다고 하나 다른 유튜버들의 자료는 허락을 받아야한다고 한다.2020년 초에 유튜브 동영상 예약 업로드 미스가 계속 생겼다. 2020년 5월 4일에도 예약 업로드에 차질이 생겨 원래 업로드 시간 보다 2시간이나 늦은 일이 있었다.자신을 검은사신이라고 불러주라고 한다.[49]재넌의 언급에 따르면 최근 자숙기간 도중 대인기피증이 생겼다고 한다.대인기피증이 생긴 건 아니고 재넌이 오해를 한 것 같다고 얘기했다.롤때문에 흡연자가 됐다... 피우는 담배는 보헴시가 파이프 스코티유튜브 커뮤니티 게시물을 모두 삭제한 것으로 확인된다. 링크최근 컴퓨터가 없어서 생방을 못하고 있다고 커뮤니티에 글을 올렸다. 시청자들은 '돈없어서 컴퓨터까지 팔았냐', '옛날에는 불쌍한 컨셉이었는데 지금은 진짜 불쌍하다'라는 반응을 보였으나 사실 이는 고장 난 컴퓨터를 수리 맡겼다가 동팔이에게 당한 것으로 밝혀졌으며 결국 동팔이가 그래픽카드 지지대를 부수고 돌려 줬다고 한다(...).2020년 12월 22일 8시경 시청자들에게 트위치에서 울면서 조금 쉬고오겠다며 방송을 켰지만 미리 만들어놓은 영상이었고 900명이 넘는 시청자들은 어그로에 끌려 사기를 당했다.ㅆ발롬 진짜 접는줄;;최근 유튜브 영상이 2주간 업로드되지 않고 있다. 현재 재넌의 영상에서는 자주 모습을 드러내지만 자신의 채널에는 영상을 올리지 않고 있는 상황.눈이 휘몰아치는 겨울밤에도 컴퓨터 앞에 앉아 롤을 할 정도로 롤을 사랑하는 스트리머이다. 기분이 좋을 때는 방송을 오래 하지만 멘탈이 한번 터지면 빡종을 하는 등 방송 시간의 기복이 심한 편이다.나이스게임 TV 리그 오브 레전드 장인 어른 나르 편에 참가하여 이름을 조금씩 알리기 시작했으며, 당시 다른 나르 장인들과는 색다른 벨트 나르를 선보이며 우승을 차지했다.대회 이후 컨텐츠 등으로 시청자가 늘어난 때도 있었다, 평소 좋아하는 재넌의 1:1 컨텐츠 에서 재넌의 눈에 나르본좌라는 이름으로 뜨게 된 후 재넌 롤 고정 멤버에 합류하게 되고 재넌 방송에서 나르 실력을 뽐내면서 점차 성장하기 시작한다.본인도 재넌이 없었으면 여기까지 오지 못 했을 거라고 자신에게 의지할 수 있을 정도로 성장해서 재넌에게 도움을 주고 싶다고 입버릇 처럼 말한다.방송 초기엔 방송 장비의 사양이 낮았던 때가 있었다. 이 컴퓨터는 한동안 콘텐츠 용으로 쓰다가 현재는 고급 방송 장비로 방송 하고 있다.금요일을 제외한 평일 유튜브 업로드 시간은 오후 7시이며 가끔씩 주말에는 오전에 올라가기도 한다. 유튜브 썸네일 테두리 부분을 보면 건전한 영상에는 투보 얼굴이, 매운맛 영상에는 작은 고추가 그려져 있다.유튜브 초기 시절 팬덤은 대다수가 재넌 팬덤과 겹쳤지만 현재는 재넌으로부터 독립해서 투보만의 방송을 꾸려가며 성장한 투보의 좋은 입담으로 시청자들 중 투보 팬덤이 대다수를 차지했다.2016년 아프리카 BJ 시절 나르 장인다운 모습을 보이며 게임을 캐리하고 불리했던 게임을 뒤집는 등 실력파 및 꿀 보이스 BJ로서 팬들을 확보했고 병맛 + 나르장인 + 자낳괴의 모습을 보여주며 시청자들의 사랑을 받았다.후원만 들어왔다 하면 후원 미션에 성공하고 정신줄 놓은 사람 마냥 방송을 해서 자낳투라는 별명이 있다. 심지어 미션을 실패하면 미션러와 딜을 한다. 가끔 미션만 걸고 튀는 빌런들이 있다. 극대노하는 투보는 덤.유튜브 채널 개설 초기 철저한 나르 장인 컨셉으로 시작하였고, 유튜브에 나르를 사용하는 데 있어 도움이 될 만한 점들을 강의 영상 형식으로 올리거나 직접 강의 방송을 했다.2016년 방송 초기 시절 방송 시간은 랜덤이였으며 주로 합방이나 롤 방송을 했었다, 롤 방송 중에는 많은 챔피언 중에서도 나르를 플레이했었다. 나르를 매우 좋아하는데, 나르 장인 랭킹 1위를 한적이 있었다.[13]2016년 10월 22일 아프리카TV 갑질 논란으로 인해 아프리카TV를 접고 트위치로 넘어온 지금은 방송 초기와는 다르게 주로 음담패설을 자주하는 매운 맛 방송을 많이 보여주며 과거 투보가 겪였던 썰을 풀거나 다른 스트리머들과 합방을 주제로 방송을 하고 있다.2019년에는 주로 친한 여성 스트리머들과 강제로 일방적인 우결 컨셉을 하면서 마구잡이로 들이대고 상대는 기겁을 하는 컨텐츠를 보이며 높은 인기 상승을 보이고 있다. 가끔 방종하기 직전 호스팅을 할 시청자가 별로 없는 스트리머 즉 하꼬 여성 스트리머들을 찾는다. 그 후에 채팅창에서 놀다가 경우에 따라 합방 제안을 한다. 벌칙은 대부분 VR챗 광장에서 노래하기 투보 본인은 시킨 직후 방종한다2019년 11월 쯔음에 마구잡이 우결이라는 컨셉을 버리고 본격적인 우결을 시작 했으나 빠르게 종료했다. 그러나, 8월 15일 실제 연인관계였음을 밝혔다.2019년 12월부터 유튜브 리뉴얼 즉 시즌 2에 들어가기로 했다. 편집자 한명이 나간 겸 남은 편집자들의 편집 방식 통일화, 금요일을 제외한 매일 오후 7시 업로드, 생방송 매니저를 쓰기, 시즌제 등등을도입하기로 결정했다.[14] 또 크리스마스 기간이니 프로필 사진을 바꾸기로 했으며(산타 모자 추가), 인트로는 살짝의 변화를 주고 아웃트로는 아예 교체하기로 했다. 인트로는 이별만이 인생이다이며 나래이션은 욕설 때문에 류으미를 대신할 룬레이를 대역으로 썼으며, 아웃트로는 편집자 자작곡으로 대체했다.2019년 12월 25일 크리스마스 기념으로 노래를 커버했었다. 【투보X정혜일】 BLOO - Downtown Baby2020년 1월 29일 악어의 트위치 스트리머 대규모 합방 당일 룬레이, 코아 두명이랑 팀을 맺었으나 퍼블 당했다. 팀 결과는 2위.2020년 2월 중순에 트위치 팔로워 10만을 돌파했다.2020년 4월 달부터 투보 유튜브 시즌 3에 들어갔다. 인트로에서 나레이션을 쓰면 너무 씹덕같다는 의견이 있어 많은 사람들이 만족하게 인트로를 간편하게 교체하고 영상이 끝나면 여운이 남을 수 있도록 아웃트로를 짱구 엉덩이 걷기 패러디로 바꾸었으며 BGM은 약산성 밀리언아서 엔딩. 프로필 사진도 교체했지만 봄임에도 불구하고 여름 상의다. 그리고 2020년 4월 1일 영상부터 유튜브 영상에 이스터에그를 넣을 것이라고 예고했으며 새로운 장기 컨텐츠, 몸짱 프로젝트를 2020년 4월 달부터 진행하겠다고 한다.2020년 4월 19일 투보 유튜브 시즌 3의 새로운 컨텐츠인 몸짱 프로젝트를 담은 영상이 업로드 되었다. 담당 트레이너는 스트리머 나는정석2020년 4월 24일에서 투보 유튜브는 방송을 하면서 종종 억텐을 느껴서 재충전 후 좋은 영상을 만들기 위해 2020년 5월 1일 까지 유튜브 영상 업로드를 쉰 적이 있다.2020년 5월 5일에는 어린이날 기념으로 해피휠즈3D 게임을 자전거를 타고 있는 아빠와 아들 컨셉인 존과 지미 캐릭터로 플레이 했다. 썸네일과 영상 끝부분에 히로시의 회상을 패러디 한건 덤.노래를 부를 때는 Two Voice 닉값을 하며 부른 노래들은 인트로 영상에 쓰였다.[재넌,투보] 첫노래-동경캐스터이별한 사람들은 꼭 들어야 하는 노래-이별만이 인생이다 (재넌,투보,초깨비)2018년 부터 연말마다 한해의 레전드 영상 모음집이 올라간다.2018 투보 레전드 영상 TOP10 (안웃기면 유튜브 접음 ㅋㅋㅋㅋㅋ)2019 투보 레전드 영상 모음집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ現 투보 유튜브의 썸네일 담당은 투보, 미라주, 뽕구, DANGOGO, 레몬짱, 편집 담당은 투보, 시나몬, 레븐, 양홍준, 지류 이들이 한다.現 소환사명 : 코렛트 롤들어와[15]<tablealign=center><tablebordercolor=#ffffff,#191919><table width=725><table bgcolor=#ffffff,#191919> 現 소환사명 : 코렛트+롤들어와[16]<tablealign=center><tablebordercolor=#ffffff,#191919><table width=725><table bgcolor=#ffffff,#191919> 現 소환사명 : 스마트컴 사세요[17][18]Position -  | Most Picked Champion - Gold 5(Season_4) | Diamond 5 0LP(Season_5) | Platinum 5 56LP(Season_6) | Gold 2 96LP(Season_7) | Sliver 1 88LP(Season_8)Diamond 1 37LP(Season_10) |2015년 4월 22일 나이스게임TV에서 개최하고 아프리카 TV에서 후원하는 1대1 콘텐츠인 LoL 천하제일무술대회 시즌 2 나르 편에서 나르로 다른 참가자들을 누르고 우승하였다.FOW.KR 에서 나르 장인랭킹에 이름을 올렸던 적이 있다.[19]방송 초기 본계정에는 나르만 하다가 가끔 미드가 걸렸을경우 탑 양보를 못 받으면 미드에서도 나르를 꺼내는 패기를 보여준 적이 있었다.만약 나르가 벤이 되면 뒤도 돌아보지 않고 닷지를 한다. 나르 장인이라 그런지 나르를 잘 다루는 편이고, 웬만한 챔피언들이 와도 라인전을 유리하게 가져간다.부캐에서 다른 챔피언을 플레이하는 모습을 가끔 보여주지만 나르를 할 때와는 다른 즐거움을 시청자들에게 선사한다. 대표적으로 라이엇이 금지시킨 가렌, 브론즈급 야스오, 봉인된 제드 등이 있다.요즘은 챔프 폭을 넓히고 있으며 리그 오브 레전드 컨텐츠는 방송 예능용 / 합방용으로 쓰이는 일이 많아졌다.최근 들어서도 나르 실력은 녹슬지 않았나 보다.카라멜 남자친구라는 계정이 있었으나 아이디를 잃어버려 소년만화 양주환이라는 닉네임을 가진 아이디를 사용중이다.이번 시즌이 끝날 때까지 마스터를 가지 못하면 유튜브 계정을 삭제한다고 했다. 처음에는 스마트컴 사세요라는 아이디로 시작해 9월 16일 다이아 1 승급에 성공했다. 다이아 2까지는 듀오와 함께 올라왔으나 다이아1 승급 전부터는 초심으로 돌아가 플레이 하겠다는 의미로 혼자 등반을 시작했다. 다음시즌 롤접음으로 닉네임을 바꾸고, 엎치락뒤치락 한 끝에 시즌 마지막 마스터 승급전 막차까지 타는 데 성공하며 마지막 승급전을 본계정 방송을 키며 진행했고, 0승 3패로 승급전에서 미끄러지며 유투브 삭제 논란에 휩싸이게 되었다. 원래 공약이었던 '유투브 계정 삭제' '협상테이블'로 교체하자고 하는 팬들과 공약을 지키라고 하는 일부 사람들이 싸우며 이 날 방송의 채팅창은 엉망진창이 되었다. 당시에 투보가 술을 먹고 제정신이 아니었으며, 본인이 복귀방송 당시 채팅창의 모든 제한을 풀었기 때문에 고삐를 푼 시청자들이 악성 도배를 하는 모습 또한 많이 목격되었다.2019년 여름에 진행한 마인크래프트 포켓몬 모드 합방에서 강지, 마뫄, 류으미, 악녀, 쁘띠허브, 꽃핀, 코아, 견자희, 쫀득, 이춘향, 김박사, 봄수 등이 모인 곳에서 섹드립의 정도가 역대급으로 매우 심각해져 류으미를 제외한 모든 스트리머들에게 경멸의 눈초리를 받게 되었다.최강의 변태 결정전이라는 취지까지는 괜찮았지만 포켓몬의 이름이 점점 이상해지다가 "오나홀"이라는 이름의 포켓몬이 등장하자 분위기가 급속도로 싸해졌고, 이후 투보의 "애널 비즈", "시미켄", 그리고 류으미의 "꼬리보지''가 등장하자 다른 스트리머들은 "저게 뭐에요?", "아 왜 저래 미쳤나봐", "검색어가 불건전한 단어라 성인인증이 필요..." 등의 반응이 나오며직접 검색을 해본 여성 스트리머들과 그 단어를 이미 알고 있던 악녀도 경멸하며 곧바로 관전을 종료하였고, 시미켄을 검색한 남성 스트리머들은 어이 없이 웃음을 터뜨렸다. 이후 류으미와 함께 대차게 욕을 먹었으며, 투보 본인도 자신의 잘못을 인정하였다.투보는 류으미가 꼬지보리를 내놓은 시점에서 "그만두자. 타협하자"고 했지만 류으미가 말을 듣지 않고 기어코 "꼬리보지"를 꺼내며 생긴 해프닝. 서로의 방송 컨셉을 존중하여 나온 취지의 이벤트 매치였지만 주최자인 강지의 미숙한 대처와 너무 신난 나머지 브레이크 없이 선을 한참 넘어버린 류으미와 투보 덕분에 가해자 없는 피해자들이 생겨났고, 결과적으로 투보와 류으미 모두 합방 멤버로서의 수명을 재촉한 셈이 되었다.그리고 이걸로 과거 무한도전 박명수의 웃음장례식을 모티브로 삼아 장례식 컨텐츠를 진행했는데... 역시나 혼돈, 파괴, 망가의 모습을 보여준건 덤. 그래도 장례식 합방을 포함, 오히려 합방이 더 늘어난 걸 보면 왕따가 되지 않고 잘 넘어간 듯. 이후 합방사망꾼이란 별명을 얻었다.[30]일부 시청자들은 정말 류으미와 투보가 포켓몬 합방을 계기로 샌드박스 공인 왕따가 되는 게 아닌가 우려했으나 정작 장례식 합방을 포함해 오히려 합방이 더 늘어난 것을 보면 한 때의 해프닝으로 잘 넘어간 것으로 보인다. 오히려 이걸 계기로 친분 있는 사람이 더더욱 늘어났다.결국 투보 본인의 흑역사 추가, 헤프닝으로 넘어가게 되었다.[31]2019년 10월 초 카라멜의 전화번호를 얻기위해 트리키 타워 내기를 시작했다. 다만 투보도 오는게 있으면 가는게 있어야 된다는 심정으로 본인이 지면 방송에 번호를 공개하는 벌칙을 걸었다. 라운드를 이길때마다 번호 한자리를 공개하기로 하였는데, 투보의 비교적 처참한 게임 실력 때문에 방송에 등장한 번호가 증가하기 시작했다.010을 제외한 처음 5자리가 방송에 노출 되었고, 추측성 댓글이 너무 많아서 투보는 나머지 3자리를 3판 다 지면 공개하기로 하였다. 결국 다 져버려서 번호를 공개하였고 공개한 김에 전화 데이트를 시작했다.하지만 5자리 정도가 등장한 시점에서 몇몇 혐청자들이 추측한 번호들에게 전화나 문자를 걸기 시작하면서 전혀 관계없는 일반인들에게 피해가 생겨버렸다. 피해자들에게 연락이 닿은 투보는 다른 사유들[32] 때문에 공지한 1주일의 휴방동안 연락 받은 피해자들에게 일일히 사과와 최선의 보상을 전달해줬다고 한다.전화로 연락을 못하는 피해자들에게 이메일로 전달해달라고 부탁하였다. 그리고 공개된 번호는 혹시 다음 사용자에게 피해가 갈까봐 요금까지 내며 콘텐츠 용으로 유지할 생각이라고 한다.2020년 3월 중순 16살 학생이 투보의 집 주소를 유추해서 찾아오는 사건이 발생했다. 낮 12시 쯤 찾아와서 한 30분 가량 문을 두드린 것. 처음에는 무시하다 강도가 점점 심해지니 결국 투보가 나서서 이야기를 해보니 선물을 주려 찾아왔다고. 결국 투보가 그 날 잘 타일러서 돌려보내고 해프닝이 마무리 되었다.그런데 며칠 후 나무위키에 집주소가 상세히 명시되는 사건이 일어났고 투보는 이를 방송에서 스크린샷과 함께 억울함을 호소하며 "내가 진짜 억울해서 그래" "너는 내가 꼭잡는다"라고 말한 바 있다.[33]집주소를 함부로 넷상에 공개한다거나 (예:위키사이트, 커뮤니티) 또는 집을 함부로 찾아와서 투보와 주위 사람들에게 민폐를 끼치는 행동은 자칫하면 고소로 넘어갈 수도 있는 사건이지만, 이번 한 번은 투보가 참는 것으로 일단락되었다. 본인 스스로는 웬만하면 함부로 쓰지말라고 당부했다. 저번 전화번호 사건 때 부터, 개인 신상에 관한 문제는 계속해서 발생해 왔는데, 이러한 무개념 팬들 때문에라도 이제부터는 개인 정보 공개를 자제하겠다고 한다.이 문서는이 문단은 토론을 통해 문단 제목을 아프리카TV에서의 합방 중 발언 논란으로 하기(으)로 합의되었습니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. 아래 토론들로 합의된 편집방침이 적용됩니다. 합의된 부분을 토론 없이 수정할 시 제재될 수 있습니다. [ 내용 펼치기 · 접기 ]토론 - 문단 제목을 아프리카TV에서의 합방 중 발언 논란으로 하기토론 - 합의사항2토론 - 합의사항3토론 - 합의사항4토론 - 합의사항5토론 - 합의사항6토론 - 합의사항7토론 - 합의사항8토론 - 합의사항9토론 - 합의사항10토론 - 합의사항11토론 - 합의사항12토론 - 합의사항13토론 - 합의사항14토론 - 합의사항15토론 - 합의사항16토론 - 합의사항17토론 - 합의사항18토론 - 합의사항19토론 - 합의사항20토론 - 합의사항21토론 - 합의사항22토론 - 합의사항23토론 - 합의사항24토론 - 합의사항25토론 - 합의사항26토론 - 합의사항27토론 - 합의사항28토론 - 합의사항29토론 - 합의사항30토론 - 합의사항31토론 - 합의사항32토론 - 합의사항33토론 - 합의사항34토론 - 합의사항35토론 - 합의사항36토론 - 합의사항37토론 - 합의사항38토론 - 합의사항39토론 - 합의사항40토론 - 합의사항41토론 - 합의사항42토론 - 합의사항43토론 - 합의사항44토론 - 합의사항45토론 - 합의사항46토론 - 합의사항47토론 - 합의사항48토론 - 합의사항49토론 - 합의사항502020년 6월 7일 수련수련, 토마토와 함께 아프리카TV에서 합동방송을 진행하던 도중 투보의 발언이 문제가 된 사건이다.먼저 풍월량 발언은 방송 도중 전자녀가 '트위치 감성이 X같다'라고 언급하자, 투보는 '이거는 풍월량님한테 따지세요'라고 대답한 사건이다. 마치 현재 트위치의 드립치는 매운맛 문화를 풍월량이 만들어냈다는 식의 발언이었다. 해당 시청자가 지적한 '트위치 감성'이 어떤지는 불분명하지만  투보와 풍월량은 일면식도 없는 사이였다. 또한 풍월량은 큰 사건도 없이 대중적으로 인지도가 높은 스트리머였고, 철저히 외딴섬을 지켰기 때문에 '트위치 감성'은커녕 관련 문화를 접할 일도 거의 없는 인물이었다. 그래서 일면식도 없는 풍월량에게 트위치 문화를 따지라는 발언은 당시 대부분의 시청자들에게 의문을 표하게 했다.거기에 더해 여캠 스트리머 이상형 월드컵 콘텐츠를 하던 도중에 "야 아이유" 라고 적힌 여장한 백크의 사진이 나오자 "야 아이유, 하 시발 넣을게!"라는 발언과 함께 일어나 하반신을 들이미는 자세를 취하며 야 XX 드립을 아이유의 이름을 넣어 사용하였다[34][35].한편 일부 시청자들은 백크를 향해 한 말이지 연예인 아이유를 향해 한 말은 아니라고 쉴드를 치고 있지만 당시 투보가 '야 아이유'가 해당 사진 속 인물(백크)의 실제 닉네임이라고 진심으로 오인하고 있던게 아닌 이상에야 말도안되는 변명이다. 물론 투보가 '아이유'라는 단어를 언급했을때 머릿속으로 떠올린 대상이 백크인지 아이유인지 둘 다 중의적으로 포함했는지는 본인만 알 것 이지만 의도가 어찌되었든 아이유 입장에서 충분히 불쾌해 할 만한 드립이다. 게다가 법적으로 보아도 '아이유'가 워낙 대중적으로 유명하며 달리 아이유라는 이름을 사용하는 개인 및 단체가 없기 때문에 일반적으로 '아이유'라는 단어를 사용하는것 만으로도 연예인 이지은에 대한  특정성이 성립되고 아이유 소속사측에서 고소를 한다면 모욕죄에 해당될 가능성이 크며, 실제로 인터넷 방송인이 아이유를 성희롱했다가 고소당한 선례가 이미 있다. 또한 정말 백크를 대상으로 한 말이라고 해도 백크와 아이유 둘 다 피해자일뿐 잘못이 없어지는게 아니다.8월 4일, 투보 복귀 후 첫 영상이 폭풍을 부르는 유튜브 계정삭제 대-작전이라는 제목과 함께 올라왔다. 영상의 내용은 몇달 전 본인이 마스터 승격전을 가지 못하면 유튜브 계정을 삭제하는 공약을 걸었으며, 시즌10 스플릿이 2/3이 얼마 안 남은 시점에서 공약을 지키기 위해서 열심히 롤을 해 보겠다는 내용이었다. 단순한 내용의 영상이었지만, 투보의 이러한 롤 유투버로써의 복귀에 대한 반응은플레티넘 3에서 4달만에 마스터를 가는건 불가능한 일이지만 투보가 복귀후 억텐을 안 보이고 잔잔한 방송을 보이는것 같아서 좋다 정도였다.이때까지만 해도 여론은 긍정적이었으나, 점차 투보가 이전과 같은 타 여스트리머와의 합방의 영상을 올리지 않자 컨텐츠의 변화에 질려버린 고인물들은 점점 빠져나갔고 진행되고 있었던 롤 컨텐츠까지 많은 남탓에, 듀오를 해서 어거지로 다이아 2까지 올라가는 모습을 보며 여론은 점차 부정적으로 변해갔다.물론 투보의 공약 내에서 듀오를 해서 올라가지 않겠다라는 말은 없었으니 여론만 조금 더 안 좋아질뿐 사실 바뀌는건 별로 없었으나9월 16일에 올라온 다이아1 승급전 영상에서 듀오로 버스를 탄다는 시청자들의 의견을 의식했는지  이제부터 듀오는 없다. 다이아1부터는 듀오로 올라가지 않고 스스로의 힘으로 올라가보이겠다. 이전까지는 내 점수가 아니었고 듀오가 끌어올려준 느낌이 강했다. 벽을 느끼고 있기 때문에 현지적응이 필요할것 같다.라는 말을 했기 때문에 사실상 본인이 듀오를 하지 않겠다는 공약을 하나 더 추가 한 셈이 되었다.하지만 영상이 올라오고 듀오와 같이 플레이를 하지 않은 시점부터 점수가 급격히 떨어지기 시작했고, 다이아 1 60포인트대에서 다이아 2 0포인트까지 달성한 이후 다시 듀오와 같이 플레이하는 모습을 보이며 또 다시 논란의 중심에 섰다.댓글 내에서도 투보가 로우큐로 랭크를 돌리고, 챌린저,마스터등 유명한 대리기사들을 불러서 대리를 하는게 아니꼽고 추하다는 댓글이 몇몇 보였으나, 결국 댓글이 모조리 없어지고 여전히 유튜브를 올리고 있던 중에11월 6일 '마지막이 될수도 있습니다'라는 제목의 영상과 함께 본인이 다이아1에서 마스터 승격전까지 만들기라도 한다면 협상테이블을 여는것도 나쁘지 않을까 싶다.라는 말을 한다.이 발언이 문제가 된 이유는, 정식적으로 협상테이블을 요구한다는 공식적인 커뮤니티 글과 투표 하나 없이 그저 '하면 좋지 않을까? 아님 말고' 식으로 넘겨짚었던 말을 나중에는 기정사실로 만들어버리고, 또한 투보가 했었던 행위와 발언은 유투브 영상으로써 진행한 시청자와의 일방적 소통이었음에도 불구하고 나는 시청자와의 충분한 상호적 합의가 있었고, 여론이 대부분 넘어가자는 분위기였으니 넘어가주자!식으로 시청자와의 약속을 기만하는 듯한 행동을 취했기 때문이다.11월 9일, 기적적으로 마스터 승격전에 달성했고 본 계정에서 투보가 승격전 방송을 진행하였으나 결국 0승 3패로 3연패를 받고 승격을 하지 못했으며, 이후 협상테이블을 열자는 말로 무마할려는 모습을 보이게 되었다. 웃으면서 협상테이블 이야기를 꺼냈던건 투보가 트위치에서 쓰이는 협상테이블에 대한 개념을 제대로 인지하지 못하였기 때문.게다가 본인 스스로가 충분한 소통 없이 내건 협상테이블이라, 이전까지 그 영상과 내용을 충분히 숙지하지 못했던 시청자들과 그 내용을 숙지하고 있었던 시청자들과의 싸움이 시작되면서 결국 이날 채팅은 악성도배로 인해 물이 흐려졌으며, 투보와 논란이 있었던 스트리머와의 합방을 제안하는 등 악성 채팅들이 판을 쳤고, 설상가상으로 채팅관리자는 늦게 왔고 투보 본인은 술에 취해 제정신이 아니었기 때문에 이 날 방송 분위기는 매우 살벌했다.당연하지만, 42만대의 유튜브 계정은 가치가 엄청나게 높고 그 가치에 상응하는 벌칙을 하기 위해선 엄청난 벌칙을 수행하는게 당연한 일이다. 이후 쫀득과의 통화내용을 볼때 투보 본인은 협상테이블의 진정한 의미를 모르고 키워드를 발언했음 또한 알수 있다.유튜브 계정의 가치가 높고, 유튜브 계정을 걸겠다는건 장난식으로 한 말이니 넘어가자는 이야기는 말도 안되는 소리이다. 유튜브삭제와 관련된 공약은 투보의 성희롱 관련 논란이후 올라온 첫번째 영상이었고, 자숙 기간이 길었기 때문의 당연히 많은 시청자들의 이목이 집중되어있던 순간에 그런 영상을 올린것은 투보 스스로가 장난으로 올린 말을 컨텐츠화 시킨것과 다름이 없기 때문. 물론 협상테이블을 여는건 투보 본인의 마음이고 시청자들이 받아들인다면 상관이 없으나, 투보 스스로가 유튜브 40만 계정에 상응하는 협상테이블의 가치를 인지할 필요가 있다.현재는 유튜브 댓글들 중 호응이 가장 좋았던 제안들을 수합하여 시청자들에게 동의를 받고 벌칙을 진행했다. 다만 원래 벌칙중 하나였던 국토대장정은 코로나 19 사태로 인해 그에 상응하는 수준의 벌칙 두개로 대체되었다.여담으로 한때 투보의 팬과 까가 동시에 존재했던 여자 스트리머 마이너 갤러리 유저들은 여스갤 특성상 조롱과 빨리 유튜브 캐삭 해라는 반응이 대다수 였지만 투보에게 진지하게 조언을 하는 몇몇 유저들도 있었다.1, 211월 18일자 영상에서, 결국 마스터로 승격했다. 단 주 챔피언인 나르로 올라간 것이 아닌, 태불방 탑 아무무를 주로 사용하였고[40] 전략이 잘 먹힌 모양인지 마스터로 가는 승격전에서 3승 1패를 기록하였다. 투보 본인은 주 챔피언인 나르로 무슨 짓을 해도 올라갈 수 없던 마스터 티어를 나르를 버리자마자 올라간 작금의 상황에 대해 굉장히 허탈하다고 소감을 밝혔다.방송 초기 시절★ 투보의 나르 강의 ★★ 투보 매드무비 ★★ 롤 관찰하기 시리즈 ★~ 현재★ 롤 하이라이트 모음집 ★★ 투보의 다른 게임 모음집 ★★투보의 신나는 일상 ★★ 투보의 두근두근 VR챗 ★두 발언이 크게 논란이 되자 당일 오후 5시 40분경 해명방송을 켰다. 풍월량 관련 발언: 트위치 하면 떠오르는 대표적인 인물이 풍월량 밖에 없었다.아이유 관련 해명: 명백히 자신의 잘못이며, 변명의 여지가 없다. (사실 해명보다는 사과와 더 가깝다)장애인 관련 행동 해명: 정준하의 야무지게 먹어야지 리액션을 따라했으며 이 리액션이 자신의 취향에 맞았고 평소 자신의 방송에서도 많이 했었고 절대 장애인을 비하하려고 했던 의도가 아니다.자숙은 도피이자 상황에 대한 회피라고 생각해 아프리카TV에서 1주일간 노방종 속죄방송을 진행한다고 한다. 매니저 없이 혼자 진행할 것이며, 유튜브 댓글을 통해 방송에서의 수익금은 전액 기부하겠다고 밝혔지만 2차 사과문에서 발언을 번복하며 속죄방송이 아닌 자숙을 하겠다고 하였다. 자세한 것은 문서 하단의 사과문 전문을 참조.방송 전부터 스트리머 갤러리에서 떡밥이 불타오르더니 해명방송을 켜자마자 좌표가 찍혀 채팅창은 엄청난 어그로가 몰려와 혼돈 그 자체였다. 한동안 이모티콘 전용 채팅모드를 켰다가[36] 질의응답을 받고싶다고 하여 이를 해제했고 어그로 때문에 질의응답이 제대로 진행되기가 힘들어 오후 6시쯤 더 이상 방송을 해봤자 뭐가 안 될 것 같다며 방종했다.이후 유튜브에 사과 영상이 올라왔는데 처음에는 좋아요 수가 압도적이었지만 싫어요가 점점 늘어나서 현재는 싫어요 수가 좋아요 수를 훨씬 넘어선 상태이다.[37]그 후 속죄방송의 의미를 떠나 자숙이라는 단어 자체에 의미를 둔 사람들의 지속적인 자숙 요구로 인해 속죄방송 대신 자숙을 진행하기로 했다. 사건이 사건인 만큼 실망했다는 댓글과 손절했다는 댓글 그리고 매운맛 컨셉을 유지하면서 언젠간 선을 넘을 줄 알았다는 반응이 굉장히 많으며 구독자 수도 줄어들고 있다[38].6월 8일 1시경 2차 사과문을 유튜브 커뮤니티에 게시하였다. 반응은 사과 영상에 비해 좋은 편이며, 좋아요도 6천 800개 이상으로 사과 영상보다 높고, 댓글도 영상보다 반응이 좋은 편이다. 그러나 사과영상에는 속죄방송이 아니라 자숙을 하겠다는 내용이 추가되지 않아 영상만 보고 욕하는 사람들이 존재하며, 이외에도 1차 사과영상의 댓글에선 아직 부정적인 반응이 대다수다. 2차 사과문의 반응과 차이가 있는 걸로 보아서 좌표찍힌것이 영향을 끼친 것 같다.사과문 전문 【 사과문 전문 펼치기 · 접기 】안녕하세요 투보입니다.우선 이번 일로 실망하셨을 분들께 다시한번 죄송하다는 말씀드립니다.오늘 이렇게 글을 쓰는 이유는 어제 사죄영상을 올린 이후의 상황에 대해 좀 더 말씀드리기 위함입니다.첫째, 제 발언에 연루되어 상처받으셨을 분들께 대부분 연락을 드린 상태입니다.주변 분들께 도움을 받아 피해를 겪게되신 분들 연락처를 받아, 사건개요를 설명하고 정중하게 사과의 메시지를 드렸습니다.연락이 닿은 분들에게는 괜찮다는 이야기까지 들은 상태이며아직 연락이 닿지 않은 분께는 빠른 시일내에 진심어린 사과를 전달할 수 있도록 하겠습니다.정말 죄송합니다.두번째로는 속죄방송에 대하여 말씀드리고자 합니다.처음 사죄영상에서 저는 일주일간 속죄방송을 하겠다고 말씀드렸습니다. 그러한 말씀을 드린 이유는 저의 행동에 대해 책임지는 모습을 보이고 상황을 회피하지않는 모습을 보여드리기 위해서였습니다. 그 후, 저의 MCN측과 이야기를 하게 되었고 저의 독자적인 행동이 잘못된 파장을 불러일으킬 수도 있겠다 생각했습니다.많은 분들의 피드백을 듣고 고민한 결과 이 역시 짧은 생각이었다는 것을 깨닫게 되었으며 그 일주일 동안의 속죄방송은 저로 인해 발생한 어떤 피해도 불쾌함도 덜어낼 수 없는, 반성의 의미와는 거리가 있는 방식이라는 것을 깨닫게 되었습니다.이에 진심으로 반성하기 위해 속죄방송이 아닌 자숙 기간을 갖고자 합니다. 이 기간 동안 저는 유튜브를 포함하여 어떠한 방송 활동도 하지 않을 것이며, 이번일을 반성하고 두 번 다시 같은 잘못을 저지르지 않도록 자신을 돌아보는 시간을 가지겠습니다.번복하게 되어 정말 죄송합니다.세번째로는 앞으로 방향성에 대해 말씀드리려고 합니다.그 동안 저의 방송 스타일을 재밌어 해주시는 분들도 많았지만, 동시에 우려의 말씀을 주시는 분들도 정말 많았습니다. 그것을 저도 잘 알기에 마음속으로도, 방송에서도 바뀌겠다는 이야기를 많이 했었지만, 그건 잠시 뿐이었고 조금 노력을 하려다 금새 다시 원래의 스타일로 돌아와버리는 것을 반복해왔습니다. 늘 자극적인 방송으로 이 자리까지 성장해 오다보니, 바뀌려는 시도를 하다가도 ‘이 길이 맞다.’ 라고 저는 생각했던 것 같습니다. 그리고 그런 반복이 저의 방송을 더 자극적으로 만들었고 급기야 이번과 같은 불미스러운 상황으로까지 이어지게 되었다고 생각합니다.이번 일로 수 많은 분들에게 폐를 끼치고 불쾌감을 느끼게 만드는 저 자신을 보고나서야 그동안 얼마나 위험하고, 바보같은 행동을 반복해왔던 것인지 절실하게 깨닫게 되었습니다.이에 자숙기간 동안, 그 어느 때보다도 진지하게 저의 방향성에 대해  고민하고 변화하고자 합니다. 자숙기간동안 저 자신을 다시 한 번 돌아보고 여러분들의 비판과 피드백을 수용하면서 더는 불미스러운 일을 벌이지 않는 성숙한 사람이 되어 여러분 앞에 설 수 있도록 노력하겠습니다.마지막으로 제 발언에 연루되어 피해를 입으신 분들과 이 논란을 보며 불쾌감을 느끼거나 실망하신 분들께 다시 한번 죄송하다는 말씀을 전하고 싶습니다.정말 죄송합니다.2020년 7월 27일 유튜브에 영상을 올렸다. 그 동안 자숙 기간을 가지고 51일 만의 복귀다. 속죄의 의미로 머리를 깎은 점도 찾아볼 수 있다.검은 썸네일에 제목이 "안녕하세요 투보입니다" 가 아니다.8월 4일 재넌 방송에 게스트로 출연하여 약 2개월만에 생방송을 했다. 먼저 재넌이 몇개월전 얘기를 투보한테 묻자 "투보야 아프리카 나가면은 너 백퍼 죽는다."[39] 라고 얘기 했는데, 투보는 듣지않고 그냥 나가버렸다. 그러자 투보는 "이게 정이란게(?) 있잖아요. 사람끼리의 그 사람에 인연이란게 그렇게 쉽게 끊어지지 않는다." 라고 언급했다.