배틀그라운드 모바일를 하는 유튜버다. 영상은 4일에 한번 오후 5시[3]에 올라온다.[4] 멤버는 옛날에 찌누[5]랑 했으나 지금은 안한다.나이는 2017년 600명 기념 Q&A에서 14살이다.그러면 현재는 17살[6]이다.즉 고등학생 1학년이다.나무위키에 등재 되었을 때 감사하다고 하였다.틱톡에 영상을 퍼가는 경우가 많아 영상 안에 Hello라는 워터마크를 삽입했다. Hello라는 워터마크를 진하게 해달라는    요청도 많다.외국인 팬덤이 많다. 실제로 댓글을 보면 외국인이 대부분이다.주 컨텐츠. 조회수가 어마무시한데 기본 20만 많게는 400만까지도 간다. 어떤 영상은 800만 조회수 이상을 넘었다! 병맛이 주로 이루어져 funny, 재밌어요 등 이런 댓글이 차지 하고 있으니 배댓 되고 싶다면 그런글을 적으면 될것 같다. "No god! Please no!", "Hehe boi." 등 다양한 인터넷 밈들이 중간에 나온다.배그를 하기 전까지는 스페셜솔저가 주 콘텐츠였으나 점점 망겜이 돼가면서 접게 되었다.첫 영상은 마인크래프트 영상이다[7] 현재는 마인크래프트를 안하고 있다고 한다.