안녕하세요~ 휴지입니다~How are 휴! 휴지입니다샌드박스 소속 크리에이터로, 게임을 플레이하는 크리에이터이자 유튜버다.플래시 게임, 쯔꾸르 게임, 공포 게임, 인디 게임, 모바일 게임 등등 여러가지의 잡다한 게임을 하는 컨텐츠를 방송한다.그래니란 게임으로 겜라마라는 웹드라마도 만든 걸 보면 스토리텔링과 편집실력은 상당히 높은 걸로 보인다.주력 컨텐츠는 없지만[2] 여러가지 컨텐츠를 주로 하며, 주로 최근에 나오는 게임 위주로 영상을 유튜브에 올린다.휴글어스란 구글어스를 이용한 세계에 있는 이상하거나 신기한 곳을 알아보는 예능 교육용 컨텐츠를 연재 중이다. 본인의 말로는 교육 컨텐츠와는 거리가 멀다곤 하지만 의외로 우리가 몰랐던 상식이나 지형 그리고 지구 상식에 대해 알려주기도 하기에 교육용으로서의 가치는 충분하다.마인크래프트 관련 컨텐츠를 주로 한 적도 있다.가끔씩 로블록스를 한다.겜브링과 왕군게임국이랑 친분이 있는 사이이다.초등학생때 컴퓨터를 해킹당한 적이 있다고 한다. 바람의 나라에서 다꾸 커뮤니티[3]란 곳에서 채팅으로 잡담을 하다가 해킹을 당했는데, 채팅창이 갑자기 나오면서 안녕?이라는 말과 함께 초등학생이었던 휴지는 엄청 소스라치게 놀랐다고 한다. 다행히도 그 해킹범은 나쁜 뜻으로 한 게 아니라 다꾸 커뮤니티 보안 상태가 약해서 이렇게 해킹 당할 수 있으니 조심하라는 뜻에서 경고를 준 거였다. 집에 어른들도 없었기에 잘못하면 범죄로 이어질 수도 있었던 상황이었다.#예전에는 토끼군이란 닉네임으로 활동했었다.2020년 1월에는 마인크래프트 짤방을 보기 위해 해외 사이트 레딧의 서브레딧 중 하나인 R/Minecraft를 방문했다. #그림실력이 좋은 듯하다.