샌드박스 네트워크 소속 게임 방송인.  쿠키런 시리즈른 주 컨텐츠로 삼는 유튜버로 현재 구독자수는 약 43만명 이상이다.[6]위와 같이 주 시청자가 어린 아이들인지 애니박스에 "희바TV"라는 이름으로 방송 진출이 되고 있지만 커뮤니티등에서는 이에 대한 여론이 좋지 않다.주의. 사건·사고 관련 내용을 설명합니다. 이 문서는 실제로 일어난 사건·사고의 자세한 내용과 설명을 포함하고 있습니다. 쿠키런 유튜버들 중에서 비판/논란거리가 꽤 많은 편이다. 이러한 문제들은 특히 쿠키런 마이너 갤러리 측에서 희바에 대한 여론이 좋지 못한 편이다.[7]희바는 무려 쿠키런을 카카오 쿠키런까지 포함, 7년 동안 해온 유저이기에 다른 사람들보다 그 동안 쌓아온 실력도 있을텐데 모든 쿠키와 펫, 그리고 보물이 다 MAX레벨인 일명 "풀스펙" 계정을 가지고 쿠키런 최고의 유저를 가리는 이벤트인 "그랜드 챔피언스 리그"에서 실력이 조금 있는 무과금 또는 몇 만원밖에 현질을 안한 유저들도 쉽게 가는 3라운드밖에 가지 못하고 떨어지는 환장의 실력을 가지고 있다 쿠키런을 대략 7년 동안 했는데도 이 정도의 실력이라면 그냥 컨셉이 아닐까라는 추측도 생길 정도. 그나마 키위 그챔에서는 꿀조 만나서 4라운드 3등했다..뿐만 아니라 트러플맛 쿠키의 도전 영상에서는 마법사탕 축복이 쿠키의 도전에 적용되는 줄 알 정도[12][13]로 쿠키런에 대한 기본 지식도 일반 유저에 비해 심각하게 미달인 수준이다.해당 영상.최애쿠키는 대추맛 쿠키로 추정된다다른 초등학생들을 겨냥한 유튜버들처럼 어그로를 많이 끌고 컨텐츠가 조금 부실하다. 대부분 업데이트 리뷰 수준. 여기에는 쿠키런 오븐브레이크 컨텐츠의 다양성 부족도 한몫한다.희바가 쿠키런 새로운 업데이트가 등장하면 올리는 영상은 주로 신규 쿠키 소개 영상 분석 → 신규 쿠키 또는 펫 뽑기 or 신규 스킨 뽑기 → 신규 쿠키와 관련된 음식 먹방 미션 이다. 한 업데이트를 우려먹어 영상을 계속 내놓는 것이 비판 받는다.한 예로 2020년 그랜드 챔피언스 리그 4회 1차 업데이트 관련 영상은 무려 11개이다.[8] 이 이벤트 자체가 큰 이벤트이기 때문에 그렇다고 생각할 수 있지만, 같은 이벤트에 다른 유튜버는 오직 하나의 영상으로 이벤트 내용을 축약했기 때문에 이것은 희바의 한계점으로 볼 수 밖에 없다.또한 쿠키 재료 먹방 컨텐츠는 희바의 극성 빠들이 맛없는 재료가 신규 쿠키로 나올 경우 희바의 유튜브 채널에서 그치지 않고 쿠키런 공식 채널에서까지 희바 언급을 하기도 하고 심지어 본인이 등판하기도 한다. 그러면 많은 팬들이 올려주자라는 반응을 보이고 최초 공개 시에는 많은 희바 빠들이 희바를 언급하게 된다.언제는 자신의 길드를 해체한다며까지 어그로를 끌었다, 이 정도면 더 이상의 자세한 설명은 생략하겠다.[9] 또 쿠키런 대리사건 대리길드에 대해 정확한 정보가 없음에도 자신이 들은바로만 그 길드의 수장과 구성원들을 저격하였다 동영상 댓글에서는 힘내라고 연락을 드렸다며 신분세탁을 하는 모습을 볼수가 있다.2018년 6월 경 데브시스터즈 측에서 희바에게 자작 쿠키를 채널 아트 등에 사용하라고 보내주었다. # 하지만 희바는 이를 단순 호의로 받아들이지 않고 자신의 자작 쿠키를 아트팀에서 그려줬다는 이유로 데브시스터즈 측에 지속적으로 자작 쿠키를 정식으로 출시해달라는 요구를 하고 있다.지속적으로 데브시스터즈 회사에 희바맛 쿠키 출시에 관해서 묻기도 하고, 2019년 겨울에는 자신의 자작 쿠키로 스킨 컨텐츠를 열거나, 고퀄리티의 자작 쿠키 팬아트를 가지고 희바맛 쿠키가 실제로 나온 것 같게 썸네일를 하기도 했다.쿠키런 공식 카페에서 카페 회원들이 희바맛 쿠키 언급을 줄여달라고 하자, 알겠다며 주의하겠다는 반응을 보였다.하지만 2020년 8월 초에 희바맛 쿠키 팬아트 대회를 열며 모순된 행동을 보여 주고 있다.이는 앞서 말한 문제와 맞물려서 희바에 대한 반감이 더욱 커지게 만들었다. 여기에는 희바 빠들의 공식화 요구도 한 몫 했다.[10]또한 이로인하여 다양한 커뮤니티에서 본인의 주 시청자층인 저연령의 이용자가 희바맛 쿠키의~ , 희바님~~등의 팬아트및 여러 개시글들을 올리는 일까지 발생하고 있다.2020년 7월 27일 쿠키런: 오븐브레이크 에서 공개한 '패키지 상품 구매시 관련 유튜버들에게 후원'이라는 시스템 때문에 논란중이다. 해당 시스템에 포함되는 유튜버들은 희바, 정덱,ND러너, 와쁠이며 해당 논란에 각 유튜버들이 해명등을 할때 본인도 공식 카페에 관련 글을 작성했다. 하지만 여기서 문제가 된 부분이 게시글 아래 '자세한 이야기는 영상에서'라는 부분으로 이 글을 본 회원들은 그냥 글로 설명하면 되는데 왜 너의 동영상을 보며 조회수를 올려주고 수익을 올려야 되냐[11]당연하게도 비판하는 반응을 보이고 있다.게다가 전날에 현질할 사람이라고 물어보는 글도 올라왔다.이 사진의 상황을 보면 정확히 시청자들을 이용하려는 듯한 모습이 확실하게 보인다.현재는 본인 유튜브에 달린 악플들을 모두 삭제한 뒤 댓글을 막았으며, 이로 인해 다른 유튜버들이 피해를 입게되는 역효과까지 생기게 되었다. 