대한민국의 가수, 방송인이다. 보이그룹 슈퍼주니어의 멤버이며, 그룹에서 서브보컬, 서브래퍼를 맡고 있다.뚜렷한 이목구비와 미소년 이미지로 데뷔 초부터 많은 인기를 끌었다. 한 줄로 설명 가능한데, 천하의 SM엔터테인먼트에 얼굴로 입사한 인물이다.  연예인이 되겠다고 결심한 건 다른 이유 없이, 2002년 어느 날 횡성 집에서 빈둥빈둥 TV를 보다가 마침 싸이가 3집 챔피언을 들고 가요 프로그램에서 노래를 부른 걸 보게 되었고, 그걸 보며 '어? 나도 연예인 할까?'라는 생각이 들어 무작정 가서 지원했다고 한다. 또한, SM 토요 오디션 시간에 지각을 해서[23] 관계자가 "늦었어요, 안 받아요."라고 하길래 "죄송합니다." 하고 꾸벅 인사를 하고 고개를 들었는데 담당자가 얼굴을 보곤 "...어라?" 하시더니 기회를 한 번 주겠다고 하더니 붙었다고 한다.[24] 당시 록 음악에 심취해있을 때라 스키드로우의 Youth Gone Wild(1989)를 샤우팅하며 불렀고, 당황한 캐스팅팀이 차라리 애국가를 불러보라고 했다고 한다.다만, 당시 SM은 판당고라는 사이트에 오디션 영상을 업로드해주었는데, 김희철은 Youth Gone Wild와 애국가 모두 업로드에 적절치 않아 업로드용 곡으로 김정민의 정상에서(2002)를 따로 불러 합격했다. 그 후 3년을 연습하다가 반올림 2 에 출연하며 먼저 배우로 데뷔를 하고 8개월 후 슈퍼주니어에 합류하며 가요계에 들어오게 되었다. 하지만 얼굴이 아닌 노래, 춤 실력이 없었다면 데뷔하고 인기를 얻는 것이 불가능했을 터이니 그의 성공이 모두 그의 외모 덕이라고 속단하기에는 무리가 있다. 물론 그러고도 남을 미모라는 점에 이견을 표하는 사람은 없다.연예인이 되기 전에는 돈이나 벌어볼 겸 텔레비전 공장, 화로구이집, 수영장 안전요원 등으로 일을 하며 지냈다.팀 내에선 이특과 함께 맏형을 맡고 있다. 이 정도로 서로간의 캐릭터가 완전히 정반대인 사람들 2명이서 맏형을 맡은 그룹은 드문 편이다. 아이돌 계 전체를 통틀어서도 가히 독보적이라 할 정도로 예쁘장한 미모를 가진 대표 미소년 비주얼의 아이돌. 여장 사진이 진짜 여자보다 훨씬 더 예쁜 남자 연예인으로 정말 유명하다.[25] 슈퍼주니어 내에서도 독보적으로 튀어 보이는 예쁜 얼굴과, 그와 정 반대로 솔직하고 할 말 다 하는 성격과 자유분방하고 아이돌계 전체에서도 유례를 찾아보기 힘든 개성있는 캐릭터이며 대중에게나 팬덤에게나 더 쉽게 각인이 되었다. 특히 이런 캐릭터가 소속 연예인 관리에 엄격하다고 알려졌던 SM 출신에서 나왔다는 것에 더 화제를 불러 일으켰다. 활동 초기부터 인지도로 최상을 찍은 멤버 가운데 하나였으며 예능 쪽에서 가장 활발하게 활동하는 멤버들 중 하나가 되었다.   은(는) 여기로 연결됩니다. 슈퍼주니어 멤버로서 활동한 부분에 대한 내용은 슈퍼주니어 문서를의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을 참조하십시오.   은(는) 여기로 연결됩니다. 슈퍼주니어 멤버로서 참여한 앨범에 대한 내용은 슈퍼주니어/음반 목록 문서를의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을 참조하십시오.슈퍼주니어 솔로 음반 목록 [ 펼치기 · 접기 ]희철/음반 목록예성/음반 목록동해/음반 목록려욱/음반 목록규현/음반 목록 김희철김정모 [ 음반 목록 ] 디지털 싱글뭘봐 (Close Ur Mouth)2011.06.22미니 1집家內手工業 (가내수공업)2015.04.20SM STATION나르시스 (Narcissus)2016.04.15미니 2집종합선물세트 (Goody Bag)2016.07.12   은(는) 여기로 연결됩니다. 슈퍼주니어 멤버로서 수상한 부분에 대한 내용은 슈퍼주니어/수상 경력 문서를의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을, 에 대한 내용은  문서를의 번 문단을의 번 문단을의  부분을 참조하십시오.해당 문단을 읽을 때 반드시 알아야할 점이 그는 각종 예능에서의 가벼운 이미지와 달리 사회적으로 물의를 일으킨 적이 단 한 번도 없다. 이성 문제도 깨끗하며[83] 여타 슈퍼주니어 멤버들과 비교해도 독보적으로 깨끗한 사생활을 자랑한다. 아는 형님에서 예능 블루칩으로 주목 받은 이후에도 프로그램 내에서 정색 논란이 일어난 것 외에는 말실수/논란 한 번 없다. 똘아이 이미지와 다르게 문제가 될만한 발언은 하지 않는 편.일반적으로 돈과 명성을 모두 지니는 유명 연예인이란 직업, 그런 상황에서 더 강한 자극을 원하는 사람의 섭리에 비춰 볼 때 약물, 도박, 불건전한 이성관계라는 세 종류에 탐닉할 위험성이 있지만 그런 스트레스를 건전한 취미로 해소하면서 자기 관리를 한 결과다. 같은 그룹의 아픈 손가락들[84]이 돌아가며 사고를 쳤던 2017년과 현재 시점에서는 알고 보니, 강인의 최종보스였다는 찬사까지 들을 정도. 물론 본인이 직접 데뷔초나 연습생 시절에는 나이트에 자주 갔다고는 말했지만 이에 대한 구설수도 전혀 없다. 아마 적당히 술 마시고 놀고 집에 가는 스타일이었던 듯. 동년배 연예인들이 각종 구설수에 오를 때마다 시시때때로 황광희, 이홍기[85]와 더불어 재평가받고 있다.친분을 쌓고 있는 여자 연예인들이 꽤 많음에도 불구하고[86] 친분있는 여자 연예인들과 관련된 논란은 한 번도 나온 적이 없었다. 지저분한 성적 스캔들은 물론이고 모모와의 열애설이 확인되기 이전에는 기본적인 수준의 열애설조차 거의 나오지 않았다. 이는 팬으로서 관심을 가지고 좋아할 뿐이지 사적으로 추근대거나 하지는 않기 때문이라고 한다. 연예인을 하면서 덕질을 하는 흔치 않은 케이스.걸스데이가 나왔을 땐 소진의 별명인 이모를 알질 않나, 사나가 나왔을 땐 사또떨(걸핏하면 뭔가를 떨어트리는 '사'나가 '또' '떨'어트렸다.)을 알질 않나, 지효의 토마스를 알질 않나.[87] 오죽하면 예능 프로그램에선 다른 출연진들이 반쯤 농담으로 '저렇게 여자 연예인과의 관계가 깨끗한 걸 보니 혹시 게이 아냐?'라고 놀리기도 했다. 배정남은 "아 얘는 나를 좋아하는구나"라고 오해했다고...희철의 부모님은 아들을 부족한 사람으로 여기는 듯하다. 오디션에 합격했을때도 SM이 어떤 곳인지도 모르시면서 "너를 받아주시다니, 정말 좋은분이 있는 따뜻한 회사구나" 라고 하고 나중에 HOT를 성공시킨 대기업인걸 알게되었을때도 "어떻게 너가 여길 합격했니?" 하시면서 굉장히 놀랐다고. 계약서를 쓰는날 때 부모님이 오시고는 "저희 아들을 받아주시니 정말 죄송하고 감사드립니다." 하면서 그자리에서 역으로 회사에 30년 계약을 제안해서 회사 담당자들이 진땀을 뺐다고 한다. 나중에 한 번은 어머니가 슈주의 다른 멤버들을 만났는데, 멤버들의 손을 꼭 잡으면서 진지하게 "우리아들때문에 고생이 많죠, 정말 너무너무 미안해요."라고 거듭 사과를 하시는 통에 멤버들이 당황스러워 했다고 한다. 또 어머님이 미우새에서 밝힌 바에 따르면 그냥 당시 백수였던 아들녀석이 갑자기 허황된 일을 한다길래 '서울에서 고생좀 하고 사회경험을 하고와라'라는 마음으로 보낸거였는데 이렇게까지 대성할줄은 몰랐다고.다른 가수들의 춤을 많이 따라한다. 원더걸스가 'Tell Me'로 활동하던 시절에 예능에서 Tell Me 춤을 따라 추거나 샤이니 태민의 독무를 따라 추기도 했다. 아는 형님 항목에도 나오지만 춤을 단순히 따라 하는 수준을 넘어 거의 꿰고 있는 수준이다. 걸그룹이 나와 대표곡 춤을 추면 대부분 따라 출 수 있고, 포인트까지 정확히 짚어낸다.[94] 오죽하면, 219회 때 다른 출연진들이 춤 동작을 개판으로 만들어도 어지간하면 다 맞추는 모습을 보였다. 여자친구의 오늘부터 우리는처럼 유명한 춤이야 무리 없이 따라하고... 확실히 좋아하는 것에는 매우 열정적이다.입맛이 매우 까다롭다. 어떤 음식에 꽂히면 1주에 4, 5번 그 음식을 먹는다고 한다. 거기에 돈가스 등 양식을 싫어하며 맥주, 콜라, 사이다 등 탄산음료도 안 마신다. 심지어 커피도 싫어한다고. 커피 마신 사람의 입냄새가 싫다고 거기다 생선, 번데기, 치킨, 삼겹살의 비주얼을 매우 싫어한다고. 싫어하는 내색을 주간 아이돌 코너 아이돌 is 뭔들에서도 드러낸 바 있다. 슈퍼주니어 8집 컴백 콘텐츠 <슈주 리턴즈>에서 치즈케이크를 별로 좋아하지 않는다고 언급했다.반면에 요리는 딱히 잘하지는 않는 듯하다. 맛남의 광장에서 셀프디스할 정도. 오죽했으면 링크의 치즈 호떡[95]이 나온 이후 모친이 거기 가서 요리 못한다고 욕이나 먹지 않았음 한다고 당부를 했을 정도. 맛남의 광장 10화에서는 도무지 요리 실력이 늘지 않는 터라 요리 대신 다른 특산물 활용법을 가르치기에 이르렀다.세계 어느 곳을 가도 E.L.F.들은 희철에게 '사랑해요 김희철 우유빛깔 김희철'이라는 구호를 외친다. 언어와 국가의 장벽 따윈 무시하고 한국어로 외쳐주는 것이 포인트다. 타이완의 타오이완 국제공항 입국 영상(음량 주의), 본인이 리드할 때, 다른 슈퍼주니어 멤버가 리드할 때2010년 27번째 생일에는 그의 별자리인 게자리에 포함되어 있는 행성을 희님(Heenim)이라는 명칭으로 팬들에게 선물받았다.#잘생긴 외모이기는 하나 중성적인 이미지가 있는데, 그래서인지 부녀자들의 마수에 자주 걸리기도 하고, 실제로도 여러 번 오해를 받았다. 같은 소속사의 동료 남자 연예인들과 그렇고 그런 사이인 것처럼 소문이 나서 곤욕을 자주 치렀다고 한다. 이는 데뷔 전부터 김희철의 스타일링도 한 몫했는데, 머리도 긴 편이었고 옷도 분홍색이나 화려한 무늬가 많이 들어간 독특한 옷을 자주 입었다고 한다. 당시에는 왜색이 짙다고도 표현했다. 유노윤호와 같이 있다가 김희철을 여자로 착각한 유노윤호의 여친이 그걸 보고 바람을 피우는 걸로 오해해서 유노윤호가 여친과 깨졌다는 일화도 있다. 데뷔 후 계속 관련 소문이 돌자 자기가 예능프로그램에서 직접 아니라고 밝혀야 했다. 에픽하이의 미쓰라진과도 친한데 믿기지 않겠지만 동갑이다 비슷한 이유로 예능에서 해명한 일이 있다. 헨리는 김희철을 처음 봤을 때 특유의 이미지 때문에 트렌스젠더로 오해하기도 했다고 방송에서 밝히기도 했으며 트랙스의 제이와 모텔에 들어갔다가 모텔 주인이 희철을 여자로 오해하고 19금스러운 의미에서 둘을 오해하는 바람에 쉬고 갈 거냐 자고 갈 거냐고 묻기도 했다는 일화가 SM의 전설로 남아있다고 규현이 인증한 바 있다. 거기다 여장을 해도 위화감이 전혀 없는 사람이니... 또한 같은 방송에서 낯가림이 심했던 김희철이 숙소 생활 당시 제이에게 니 방에서 자면 안 되냐고 해서 둘이 한 침대에서 자기도 했다고 증언했다. 그리고 제이는 "희철이가 예쁘긴 하더라"고 드립을 쳤다 때문에 아예 팬들이 여자 좀 만나라고 등 떠밀 정도...이 때문에 인스타에 '니들이 원하는 현실 여자와의 데이트다.'라는 멘트와 함께 우결 세계판 사진을 자주 올린다. M&D 앨범 '가내수공업'의 곡 '하고 싶어'를 직접 작사했는데, 왜 자신은 연애를 못할까 생각하며 한 여자를 사랑하고 싶어하는 남자의 입장에서 쓰여졌다.라디오 DJ 경력이 있어서 말빨이 좋다. 2014년 만우절 날 려욱 대신 슈키라 1부를 진행하고 2부를 함께하는데 김영희가 '김희철만 이기면 라디오 끝판왕인 거야'와 같은 말을 했다. 순발력도 좋은 편이라 도박 크리로 하차한 신정환 대신 라디오 스타의 MC 자리를 꿰찼다. 연말 시상식 MC로도 자주 활약한다. 그래서인지 공익근무요원 생활 때도 성동구청 사내 라디오 방송인 휴식이 있는 공간 - 김희철의 성동카페 DJ를 했다. 이 당시 음악 선곡이 상당히 골때렸다는 카더라가 있다.한때 대중 앞에서 안습한 가창력을 보여준 적이 있었다. 2007년 9월 2일 SBS 인기가요에서 양파와 함께 불렀던 임재범의 '사랑보다 깊은 상처'와 'U'로 활동하던 시절, 플짤이 수도 없이 돌아다녔던 니킥 사건이 그 예이다. 연습을 너무 많이 해서 목 상태가 좋지 않았다는 소문이 있지만 본인이 많이 언급하지 않아 많은 사람들은 그가 노래를 잘 부르지 못한다고 알고 있다. 김희철은 'U' 삑사리 이후로 자신감을 잃어 이후 활동에서 자기 파트를 빼 달라고 요구했다는 것도 유명한 일화이다. 그러나 이게 본 실력이라고 할 수는 없는 것이 김구라가 희철은 고음을 잘한다며 라디오 스타에서 언급한 적이 있다. 슈퍼주니어의 '너라고 (It's You)'에서 고음을 맡았었다. 팬들 사이에서는 기교 없는 고음을 잘하는 것으로 통한다. 멤버 동해가 희철에 대해 고음을 잘한다고 언급한 바 있다. 게다가 문제의 2007년도 무대 이전에 라디오에서 감기 걸린 상태로 '말리꽃'을 꽤나 잘 불러 레전드 영상으로 남은 것을 보면 못 부른다고 깔 수는 없을 듯하다. 규현은 그 날 희철이 부른 말리꽃 음성을 MP3에 넣어 다녔다고 한다. 슈퍼주니어 7집 앨범에 수록된 'Islands'와 '백일몽 (Evanesce)'에서 후반부 고음에 등장하는데 깔끔한 고음 처리에 팬들이 이거 예성이 공익 가기 전에 부른 거 아니냐, 그런데 예성이 아닌 것 같기도 하다며 헷갈려했을 정도.(참고로 예성은 슈퍼주니어 내에서 메인 보컬을 맡고 있고, 솔로곡과 앨범도 여러 번 발표했을 만큼 노래 실력이 뛰어나다.) 그리고 김정모와 M&D 결성 후 발표한 미니앨범에서는 가성과 고음까지 잘 소화했지만 가창력 논란이 불거질 때부터 시간이 너무 지나 팬들을 제외하면 여전히 가창력에 대한 인식을 바꾸기 어려울 듯하다. M&D 음악방송 출연을 늘리거나 불후의 명곡이라도 참가한다면 모를까... 그리고 진짜 참여했다. 김정모와 함께 참가했으며 캔의 '내 생에 봄날은'을 열창했다. 김정모는 기타 연주를 맡았고, 노래는 희철이 불렀다. 무대 후반부에 캔의 배기성이 등장하며 희철의 미성과 배기성 특유의 긁는 목소리가 화음을 만들어냈다. 그 뒤에 이어진 아는 형님에서도 부활의 네버 엔딩 스토리를 불러 가창력을 인정받고 있다. 민경훈과 함께 듀엣곡인 "나비잠"을 불렀는데, 이 곡이 히트하면서 대중에게 가창력을 알리는데 도움이 되었다. 희철의 가창력과 고음 실력은 희철이 직접 작사한 'M&D'의 '달수정', '수필', '실루엣', '魂(혼)', (마마무의 휘인과 함께 부른) '나르시스', 슈퍼주니어의 멤버 동해가 작사, 작곡에 참여한 슈퍼주니어 8집 앨범 'PLAY'의 수록곡 '비처럼 가지마요 (One More Chance)' 등에서 엿볼 수 있다. M&D의 멤버 트랙스의 정모는 희철의 보컬에 대해 정형화되지 않은 보컬이라고 언급했다. 이후 2020년 2월 9일~2월 16일에 복면가왕에 출연하여 3라운드까지 진출하면서 음치라는 의혹은 완전히 벗겨졌다.착한 아이돌의 전형을 깬 연예인이라는 평가를 받기도 한다. 미니홈피에 자신에게 악플을 다는 네티즌들에게 직격탄을 날리기도 하고, 유노윤호에게 본드 음료수를 준 안티 팬을 디스하기도 했다.[96] 소속 연예인의 이미지 관리에 심혈을 기울이는 SM답지 않게 김희철의 미니홈피 이용만큼은 크게 터치하지 않았다. 어차피 말해봤자 고분고분 들을 사람도 아니고 그냥 놔두는 편이 그의 괴상한 캐릭터를 구축하는데 도움이 될 거라 판단한 것 같다. 김구라는 썰전에서 이를 SM의 레옹 같은 존재라고 평가했다."내 가수 소중한 거 알면 남의 가수 까지 마"라며 전반적인 팬덤 문화와 자신의 극성 팬들에게 일침을 가하기도 했다.소집해제 이후 썰전의 당시 2부 코너인 '예능 심판자'에 10개월 간 출연한 바 있다. 다만 라디오 스타 진행 당시와는 달리 알지도 못하면서 말한다고 호불호가 갈리기도 했다. 추석 예능을 다루면서 아육대에 대해서 출연진 측에서 출연을 강요하고 출연하지 않으면 불이익을 준다고 발언했다. 아육대 측에선 김희철의 발언에 개의치 않는다는 식으로 넘어갔다. 일부에서는 속 시원한 발언이라고 평했지만 한편에서는 김희철 정도면 모를까 신인 아이돌이나 중소 소속사 아이돌의 앞길을 막으려 드느냐고 비판하는 이들도 있었다. 송포유에 대해서도 평하면서 정규편성을 반대해야 하는 게 아니냐고 말했으나 "저 피디 누나 착한데..."라는 되도 않는 드립은 좀 까였다. 그리고 자신은 SM이 제작하는 드라마에는 출연하지 않는다며 "SM은 가수든 연기자든 우리 애가 존나 킹왕짱이다란 경향이 심해서 너무 폐쇄적인 거 같다."라는 발언을 하기도 했다. 그리고 <The Boys>가 소녀시대니까 성공할 수 있었던 거라고 발언하며 테디 라일리를 까거나, 슈퍼주니어의 곡이 나오자 '우리 이제 어떡하지?'하고 걱정했다고 한다. 게임 중독 법을 디스해 게이머들에게 까임방지권을 얻었다.EXO 크리스 사건 이후 썰전에서 "가장 큰 문제는 팬들과의 믿음을 져 버렸다는 게 문제가 아닌가 싶은 게 당장 콘서트를 일주일을 남겨놓은 상태에서 ~중략~ 갑자기 나가 버렸다는 건 계약 문제를 떠나 기다렸던 팬들에 대한 예의가 아니다."라고 자신의 소신을 밝혔다.신동과 함께 공항패션 종결자가 되었다.# 코디를 딱히 신경쓰지 않는 편한 의상을 선호하는 것으로 보인다. 러브라이브의 야자와 니코 캐릭터가 그려진 옷도 자주 입는다.나는 캐리다 시즌4 기념 특별 편에 나와서 오덕 인증, 디씨 갤러리 인증을 해 주면서 3시간 내내 하드캐리하는 모습을 보여준다. 박정석에겐 애니비아밴 공격, 강민이 냉정하게 게임을 하라고 핀잔을 주자 "형 왜 롤 챔스 해설은 냉정하게 안 하는 거야?"라고 디스하고 강민과 해설을 할 때 강민이 아무 거나 보여주라고 압박을 주자 "나 룬 다 털린 거?"라는 등 여담으로 롤을 시작하게 된 계기도 밝혔는데 더블리프트 선수의 베인 때문이라고 밝혔다.그 이후 한판만 시즌3 연예인 입롤 대회에선 '강민과 무서운 형아들' 팀으로 참전해 1세트에선 원딜 트리스타나, 서포터 잔나를 플레이하였고 게임을 못해먹겠다고 SKT T1 부스에 들어 가는 등 여러 막장 장면을 연출했다. 덧붙여서 중간중간 몇몇 말들이 묵음처리 된 걸로 보면 화끈하게 욕설도 쓰면서 플레이한 듯.롤 관련해선 시즌2 때는 골드, 시즌3 때는 플래티넘, 시즌4에는 다이아 티어로 마무리했다. 해설자 클템 이현우도 CS만큼은 정말 잘 먹는다고 띄워주고는 한다. 온게임넷에서도 어필되었듯이 박정석과 친하다 보니 나진 선수들과 종종 친목 게임을 하는 모습이 포착되기도 한다.게임하면서 느끼는 감정을 음악으로 승화시키기도 하는 듯. 리니지2에서 무기 강화하다가 날려먹고 느낀 감정을 작사한 것이 M&D 가내수공업의 魂 (soul, 혼). 관련 인터뷰 같은 앨범 수록곡 '달수정'은 그림체가 바뀐 세일러문 일러스트가 속상해서 작사했다고 한다. 더욱 경이로운 것은, '魂'의 가사는 연인을 만나러 가다 사고강화실패를 당해 남자아이템가 연인주인에게 건네는 마지막 인사이고, '달수정'은 이별 후의 외로움을 '달은 별들과 달리 언제나 혼자다'라는 것에 빗대어 표현했으니, 작사 계기와는 달리 가사가 놀랍도록 시적이고 감성적이라는 점이다.런닝맨을 유치하다고 디스(?)한 적이 있는데 이에 대한 보복을 런닝맨 출연 때 당했다. 아는 형님에 런닝맨의 멤버 김종국이 나왔을 때도 마찬가지. 게다가 우리말 겨루기, 장학퀴즈도 갈수록 유치하다고 디스하기도 했었다.예전에 치킨 집에서 장난 전화하다가 혼날 뻔한 사건이 있었다. '양념 반 후라이드 반 전현무 많이 주세요.'라고 얘기하다가 치킨집 사장님이 장난전화로 신고할 뻔했다.4가지쇼에 출연해선 더 이상은 naver 드립을 치기도 했다.[97]네이버 지도에 찍힌 적이 있다. 여기. 실은 올리브의 "Maps"라는 프로그램 촬영 현장이다. 네이버 지도를 만드는 360도 카메라를 메고 돌아다니는 콘셉트의 방송이기에 나온 것. 카메라를 메고 있는 사람은 쌈디.2015년 6월에 한동안 유지하고 있던 단발머리 스타일을 버리고 커트를 했는데 여아이돌 3명의 마음을 올킬해버렸다. 특히 하니는 말도 못 붙일 정도로 부끄러워했다.[98]상술했듯 괴상한 패션 센스와 머리 때문에 묻히는 감이 있지만 제대로 꾸미고 차려입으면 진짜 잘생겼다.링크TV 덕후 기믹에 일본 애니메이션이나 유명 게임까지 다양한 집돌이(?) 분야를 섭렵하고 있는데 이 모든 게 사실 엄청난 기억력에서 나오는 부분이라 볼 수 있다. 아는 형님에서 이 능력이 잘 부각되는데 서장훈은 0.3초만에 반응하는 게 우사인 볼트보다 더 빠르다며 칭송한 바 있다.[99] 임창정 편에서는 임창정이 그간 냈던 모든 앨범의 타이틀곡을 뱉어내는 수준에 이르렀고 심지어 그 곡이 몇 년도에 나왔는가부터 시작해 활동 당시 어떤 헤어스타일을 했는지, 어떤 뮤비에서 어떤 연기를 했는지까지를 언급했고, 많은 걸그룹 댄스를 섭렵하고 있지만 사실 이 부분은 사전에 치밀한 자료조사를 하고 들어왔다고 생각할 수도 있다. 그러나 서장훈이 탄복했던 것은 야다 얘기가 나오자 그야말로 척수반사에 가까운 0.3초 만에 이미 슬픈 사랑을 토해낸 것이다. 물론 김희철 세대에서 노래방 좀 다닌 중고딩이라면 야다의 이미 슬픈 사랑은 그야말로 척수반사에 가까울 정도로 각인되어 있을 노래이긴 한데, 다른 노래들도 야다보단 좀 느려도 칼같이 반응한다는 게 매우 놀랍다.[100] 아는 형님 방송이 끝나면 몇몇 네티즌이 자신도 빨리 맞출 수 있다며 대결을 신청하고 싶다는 댓글을 달지만, 희철과 같이 곡이 나온 년도, 숨겨진 비하인드 스토리까지 모두 말할 수 있는지는 의문이다. 아는 형님에서 노래 검색기라는 별명이 붙었다.2019년 크리스마스에 트위치 스트리머 케인의 방송에 도티와 함께 출연한 희철.엿이나 쳐 드셔 시청자들 요청에 따라 즉석에서 1초 듣고 노래 맞추기를 선보였다. 인간 노래 검색기라는 별명이 괜히 붙은 게 아님을 보여준다. 본인 말로는 만나는 사람마다 진짜냐고 물어본다고.이에 대해서는 그 자신은 다음과 같이 농담 비슷하게 설명한다.비결이라는 게 저희 어머니도 말씀하시는데 “학교 다닐 때 너무 공부를 안 하고 텔레비전만 보고 게임만 하고 그러더니, 저렇게 노래를 다 맞히고 있다”고 하세요. 사람들은 아들이 천재라고 그러는데 어머니는 속이 터지시는거죠(웃음).#친누나가 젝스키스의 팬이었다고 한다. 그래서 그 영향으로 젝스키스가 나오는 방송은 모두 본방사수했었고, 어느 방송에서 무슨 노래를 불렀는지도 다 기억하고 있다. 능력자들에 출연했을 때는 젝스키스 관련 문제를 다 맞췄고, 꽃놀이패 출연했을 때는 은지원과 이재진도 기억 못하는 데뷔 초의 일화나 수록곡 가사까지 다 읊었다. 게다가 이재진의 솔로 활동 시절까지 기억하고 있어서 (본인 말로는 누나가 맨날 TV 켜서 봤다지만) 시청자들이 '사실 누나가 팬이란 건 핑계고 본인이 팬인 거 아니냐'는 의혹을 제기하기도 했다. 아는 형님에 젝스키스가 출연하자 춤을 모두 따라추며 칼군무를 보여주었다. 자막에는 '가짜 수정'이라고 표현되었다.2016년에 이수근과 아는 형님의 히트로 고정 프로 3개를 함께 진행하고 있다.[101]그리고 그의 직설적인 화법 덕분에, 유튜브의 서구권 K-POP 유튜버들 사이에선 "Heechul Savage"라고 해서 그의 영상(주로 아는 형님에서의 막말 드립)을 보고 웃음이나 놀라움을 참는 리액션 영상을 올리기도 한다. 하지만 거의 대부분은 강한 한방 드립을 보고 "저 친구 지금 뭐라고 한 거야?" "저렇게 세게 말해도 되나?"라고 놀라는 게 대부분. 그러면서도 그런 강한 막말을 웃음으로 연결시키는 능력에 감탄을 보내는 편. 러블리즈 정규 2집 앨범을 위해 처음으로 아이돌 쇼케이스 MC를 맡았다. 울림 소속 팀장이 친한 지인이라 부탁받았다고 한다. 러블리즈 팬들의 평가는 '쇼케이스를 하라니까 주간 아이돌을 만들어 놈', '역대급 쇼케이스'. 러블리즈 팬들도 김희철의 진행을 잘 받아주기도 하여 아주 재밌는 쇼케이스가 되었다. 관련 행사 MC 고정을 해야 하는 거 아니냐는 이야기도. 첫 MC라 시간 배분에 실패하여 예정된 시간보다 쇼케이스가 길어졌는데 이에 대해 마지막에 팬들에게 사과했으나 팬들은 바라던 바인지라 모두들 괜찮다고 할 정도. 이게 연이 되었는지 이후로도 간간이 쇼케이스 MC를 보곤 한다.2016년에서 2017년에 이르기까지 개그계에 양세형이 있다면 아이돌계에는 김희철이 있다 싶을 정도로 아는 형님에서의 인기를 필두로 수많은 방송의 MC급으로 기용되고 있다. 워낙 몸쓰는 예능이나 리얼 버라이어티가 강세인 우리나라 방송 성향이 사실 그의 성격과 맞진 않는 편.[102] 따라서 본인이 예능을 가려서 고르고 있을 것이라 생각된다.2016년 출연한 JTBC의 예능 프로그램 아는 형님의 12회 방송분에 따르면 전에는 흡연을 했었으나 금연한지 7년 째라고 한다. 그래서 유일하게 담배 드립이 가능하다고 하며, 주변 사람들에게도 흡연으로 인해 폐가 안 좋아졌던 자신의 과거를 언급하면서[103] 금연을 권하는 편이다. 또한 2019년 금연 10주년을 맞아 보건복지부와 국민건강보험공단에서 금연 공익광고를 찍기도 했다.##[104]공중파, 케이블을 막론하고 심심하면 노메이크업으로 방송에 임하는 모습을 보여주는데, 유희낙락 미방영분에서 김소혜의 '나하고 방송할 땐 옷도 대충 입고, 메이크업도 안 하고!' 라는 멘트를 들을 수 있다. 덕분에 게임 중 열 받거나 당황할 때마다 얼굴이 무척 빨개지는 것을 볼 수 있다 그런데 노메이크업과는 별개로 그의 미모는 계속 빛난다.사람에 따라 얄밉게 볼 수 있는 캐릭터인데 본인 스스로 방송에서 자신의 별명은 인쓰(인성 쓰레기)라고 말하며 능숙하게 대응한다.(희철이 김희철 스태프를 부르는 말인 '김스'와 혼동할 수 있다.) 참고로 무서운 사람한테는 드립을 했을 때 리액션이 예상 밖이면  '미..미..미안합니다. 죄..죄..죄송합니다. 이..이게 아닌가?' 등의 반응을 넣는다. 진짜 두려움에 떠는 건 아니고 그냥 자연스레 웃고 넘기는 드립이다.앱보다도 뛰어난 노래 검색기이다. 노래 검색기 김희철원로배우 백윤식이 예능 프로인 아는 형님에 나와서 희철을 보고 "얼굴 하나 믿고 걸그룹, 보이그룹을 다 후리고(?) 다닌다"는 소문이 영화판까지 들렸다는 드립을 날렸다. 물론 그 흔한 연애 스캔들 한 번 없었던 희철이니만큼 가능한 드립.동물을 매우 좋아한다. 교통사고 당시 병원에 입원해 있던 희철을 위해 팬들이 선물한 러시안블루 고양이 '희범'[105]을 여태까지 반려묘로서 아끼고 있다. 미용을 할 때 마취하는 희범이가 안쓰러워 털을 직접 미용해 줄 정도. 그런데 땜빵을 내 버렸다. 성동 카페에서 희범이는 희철에게 꼭 붙어 자야 하는[106] 개냥이라 밝혔다. 영상 현재 고양이 희범, 강아지 복이(기복이)를 키우고 있다. 블린이[107]의 경우 잠시 임시 보호를 맡은 것. 이후 김선아가 정식으로 입양했다.동안 페이스로 이름이 높다. 무려 1983년생(!)이다.[108]I.O.I 팬들에게는 희님으로 통한다. I.O.I 멤버들을 잘 챙겨주었고, 해체 후 김소혜의 졸업식에 참여하거나[109] I.O.I 해체 후 후유증으로 우울증을 앓고 있던 김세정을 다독여주는 등 돌아이 이미지와 달리 어른스럽고 따뜻한 모습을 많이 보여주었다.의천도룡기의 열렬한 광팬이다. 영화판은 전부 보았고 그 과정에서 알게 된 90년대 홍콩 스타, 소소 역의 구숙정의 팬이다. 중국 예능 "一路上有你"을 진행할 때 게스트로 구숙정이 출연하자 얼굴이 새빨갛게 될 정도로 부끄러워했다. 의천도룡기 2019도 당연히 정주행을 하고 있는데 주지약 역의 축서단을 보고는 결혼하고 싶다.는 말까지 나왔다. 더 놀라운 것은 축서단 본인 역시 이 소식을 알게 되어 웨이보를 통해 희철에게 직접 감사 인사를 전했다는 점. 이에 희철은 당연히 다음 작품도 기대하겠다고 답했다. 근데 정작 연애는 다른 사람이랑 한다. 오빠 실망이에요2016년 강타의 콘서트 게스트로 왔을 때 본인이 밝힌 바에 따르면 SM 내부에서는 현 동방신기의 두 사람과 함께 직속 후배 연예인들의 군기반장 노릇을 하고 있다고 한다. 아무래도 윗대의 가수들이 대부분 소속사를 떠난 상황이고 그나마 남아있는 강타 등의 선배 연예인 대부분이 현재의 후배 가수들과 나이로 보나 데뷔 연차로 보나 차이가 너무 많이 나다 보니 서로 교류가 잘 안 되어서 슈퍼주니어와 동방신기가 돌아가며 군기반장을 하게 된 거라고 한다.2019년 강원도 산불 피해를 돕기 위해 기부했다. 강원도 횡성 출신으로서 평소 강원도의 아들이라는 말을 자주 했으며 지역 애착심이 강한 것으로 알려져 있다. 상지대학교 앞 우산동 대학가에 가 보면 지금도 김희철 단골로 다녀갔다고 광고하는 미용실이 있다.2019년 10월 1일 모교인 진광중학교를 방문했다.자차가 없다. 어느 날 술자리를 가진 후 대리운전이 하도 안 잡혀서 "짧은 거리인데 그냥 내가 몰고 갈까?" 하는 생각이 들었다고. 물론 바로 정신을 차리고 "내가 이러다 정말 사고치겠구나." 싶어서 차를 팔아버렸다고 한다. 이후 업무상 타는 차를 제외하고는 택시를 이용한다고 한다.2020년 7월 26일부터는 전 멤버 기범의 유튜브 채널의 편집을 맡고 있다. MBTI가 뭔지 모른다.[110]팀 내에서는 려욱과 함께 골수 갤럭시 유저다.[111][112] 규현은 아이폰만 쓰다가 2020년에 갤럭시 노트20 울트라로 변경했고, 신동은 갤럭시 Z플립, S20 울트라와 함께 아이폰 11프로 맥스도 함께 쓴다. 이특, 예성, 동해, 은혁은 아이폰 유저이며, 시원만이 LG를 쓰며, 기종은 G7 ThinQ이다.4season(포시즌)이라는 그룹으로 유노윤호, 영웅재중, 강인과 함께 데뷔하려다가 기획이 취소되었고, 트렉스의 메인보컬로 합류하여 데뷔하는 것으로 방향이 바뀌었지만 연습생 시절 반항심이 강해 트레이너 말을 잘 안 들었다고 한다. 그 소식을 전해 들은 이수만이 "그럼 연기를 시켜보는건 어떻겠니?" 라고 말해 연기자로 먼저 데뷔했다. 이 후 당시 프로젝트 그룹이었던 슈퍼주니어에 합류, 프로젝트 그룹인만큼 3~4개월 활동하고 연기자로 돌아가려고 했으나 슈퍼주니어가 정식 그룹으로 전환되면서 현재까지 슈퍼주니어 멤버로 활동중이다. 이특과 함께 슈퍼주니어 내 최고령. 하지만 비교적 부드럽고 이것저것 잘 들어주는 슈주엄마 이미지인 이특에 비해 마이웨이 기질이 강한 희철 쪽이 아무래도 팀 내 실세 이미지가 강하다. 슈주아빠 슈퍼주니어 데뷔 당시 강인과 함께 팀의 인지도 상승에 많은 공헌을 한 멤버이기도 하다. 팀에서는 자기주장이 강하고 할 말은 반드시 하는 성격 때문에 멤버들 내에서도 무서운 형 이미지로 통하는 듯하다. 워낙 솔직하고 거칠 것이 없어 호불호가 갈리는 캐릭터지만 좋아하는 사람은 매우 좋아해 '희님'이라고 불리기도 한다. 일명 예의바른 4가지라 카더라.데뷔 초만 하더라도 성격파탄자였다고 한다. 슈퍼주니어 멤버나 SM후배들의 발언도 있지만, 본인 스스로도 성격파탄자라 인정하기도 하였다. 주요 사건으로는 야밤에 갑자기 시원에게 욕한 일, 규현 첫 날 정색하면서 말하기 등이 있다. 실제로 당시에 희철을 만나본 인상은 "얼굴은 잘생겼는데, 성격이 참..." 본인도 자신의 그런 성격을 알고 있었는지 태민에게 넌 나처럼 되지 못해라고 충고하기도 했다.이러한 논란과 문제가 될 수 있는 성격을 지녔을 법하지만 의외로 사건사고가 많은 그룹 내에서 사건 사고가 전무하다.[26] 이는 자신의 사생활을 철저히 관리했다는 점을 알 수 있다. 얼마나 철저하냐면 자신 스스로가 음주운전을 할 위험성이 있다고 느껴지자 차를 아에 처분을 해버렸다. 그 뿐 아니라 팬들의 마음을 속상하게 할 만한 불미스러운 사건이 일어난 적이 거의 없었다.[27] 성민, 강인 등의 멤버들이 잇따라 보이콧을 당하는 사태가 발생하면서 재평가되고 있는 부분 가운데 하나다.[28]희철은 슈주 멤버들중에서 모범적인 태도를 가진 멤버 축에 속한다.[29] 그 외에 팬들과의 소통도 활발하고, 까칠해 보이지만 멤버들을 상당히 잘 챙겨주고, 멤버들과 적극적으로 교류하는 모습을 본인 SNS에 많이 올려서 팬들을 즐겁게 해주기도.[30] 또한 스스로 꽃은 꽃잎이 없으면 존재할 수 없다는 의미에서 팬들을 자신의 꽃잎이라고 부르는 등 자기 사람, 자기 팬은 확실히 챙기고 아이돌로서의 태도도 상당히 프로페셔널하다. 교통사고로 부상 당했을 당시 팀에게 피해를 끼치기 싫어서 자기 빼고 활동하라며 탈퇴를 고민하기도 했고[31] 자신의 아픔은 자신만 알면 된다는 생각에 방송에서 이 얘기를 섣불리 꺼내지 않았던 일화도 있다. 자신은 다리가 아파 활동을 덜 하는 만큼 예능에서 슈퍼주니어를 더 알려야겠다는 다짐을 했다고. 누구나 인정하는 대중성 있는 꽃미남 비주얼에, 호불호가 갈리는 마니아적인 캐릭터라는 특이한 조합 외에도, 기본적으로 성실한 태도와 팬들에 대한 예의를 갖추었기에 인기를 끄는 것. 슈퍼주니어 내에서도 충성도가 높은 세계 단위 개인 팬덤[32]을 거느리는 이유가 있다. 팬들을 내 새끼들 이라 부르며 친근하게 대하기도. 예능을 종횡무진하는 등 활동도 멤버들 중에서도 가장 많아서 사실상 지금까지 10년이 넘게 활동한 슈퍼주니어를 알리며 잊히지 않게 하는 멤버.돌+I 기믹으로 대표되는 당찬 어조, 주제 선정에 연연되지 않는 과감함. 정말 잘 계산된 타이밍이 예술인 편. 아는 형님의 경우, 어느 정도 계산하여 드립을 치는 걸 알게 된 제작진이 자막으로 알려주기도 한다.[33] 흔히들 막드립이 폭발하는 스타일이라 다들 간과하는 점이 있다. 아는 형님에 주요 진행은 당연하게 강호동이 하지만 전체적으로 밸런스는 의외로 김희철이 맞춰주는 편이다. 돌아이 스타일을 부각시키기 위해 자막을 따로는 안 써주지만 방영분 중에서 분위기 수습이나 놀리다가 수위지키는 건 의외로 김희철 몫. 주요 드립 대상인 강호동과 캐미가 은근 돋보이는데 강호동이 너무 몰린다 싶으면 아예 과장되게 희화시켜서 농담인 걸 강조하는 반면 적당히 과열된 호동까기를 자제시키기도 한다. 위의 장점들로 보아 애드립 위주로 하는 것만이 아니고 상술된 출연자에 대한 방대한 기본 지식을 바탕으로 계산을 많이 하는 것을 알 수 있다. 애드립에도 능한데다 본인이 할 것을 짜오고 분위기도 잡아줄 줄 아는 토크 만능 타입.돌+I 콘셉트를 바탕으로 한 직설적인 화법을 자랑하는데, 이게 칭찬이나 감정 표현에도 적용이 된다. 걸그룹이나 수많은 여성 게스트 중에 누가 제일 이쁘냐, 이상형이 누구냐라는 대답에 한참 걸리는 뻔한 질문을 하기도 전에 먼저 본인이 '난 누가 제일 이쁘다. 누가 제일 좋다'를 먼저 어필하는 편.[34] 칭찬을 서슴없이 하는 게 그의 넓은 인맥의 비결일지도.다만 본인이 몸개그, 체면 구기는 것, 지저분한 것, 입맛에 안 맞는 것 등 슬랩스틱 전반을 부정하는 연예인 생활을 해 온지라 아는 형님에서도 후반부가 되면 비중이 꽤 줄어드는 편. 타이밍에 따라 멘트를 던지지만 나서서 연기를 하는 편은 아니라는 게 시청자들의 평이다. 또한 메인MC 자리가 별도로 없는 아는 형님에서 은근히 방송 흐름에 따라 적절한 멘트로 진행을 시키는 걸 맡는 영향인지 그 후 생긴 고정 프로그램에서도 전부 메인MC 역할을 하고 있다.[35]꾸준히 예능을 잘하던 멤버이지만, 특히 2016년 들어 아는 형님의 상승세, 주간 아이돌의 부족한 부분을 채워주는 역할에 크게 공헌하고, 한국 예능에서 보기 드문 돌+I 캐릭터로 아주 큰 사랑을 받고 있다. 30대 후반을 바라보는 나이임에도 불구하고 웬만한 여자 연예인 뺨을 치는 미모와 머리 크기[36]. 걸그룹이 나올 때의 안무 소화 능력, 베테랑 연예인들이 잘 엮이지 못하는 게스트들이 나올 때 누구든지 잘 엮이는 모습을 보여줘 특히나 빛나는 편. 실제 아는 형님의 게스트는 아이돌들, 특히 걸그룹이 상당하고 형님들의 연령과 성격상 김희철이 없으면 친분도 없고, 접점도 없다. 아이돌들이 나오면 사실상 거의 하드캐리한다고 보면 된다.또한 이 바닥 15년 경력은 어디 안 가는지 정말 압도적인 모창 실력을 자랑한다. 성대를 모사하는 거 뿐만 아니라 포인트를 딱딱 찝어내서 표현하는지라 웃음도 유발하는 아주 좋은 모창머신. 표정, 손의 떨림, 특유의 호흡과 창법까지 똑같이 묘사하여 보이그룹 다 긁어모아도 TOP3 안에 들지 않을까 싶을 정도. 그냥 원톱 아닌가? 김장훈, 이승환, 조성모, 민경훈 등 여러 가수의 모창을 한다. 영상은 여기로 성대모사도 자주 하는데, 이상민의 크라잉랩과 배우 김영철의 궁예 대사를 주로 한다. 배우 김병옥과 닮은 쌍꺼풀 진한 눈 때문에 목소리가 아닌 얼굴에 초점을 맞춘 김병옥의 성대모사를 하기도. 이제는 김정민의 모창이나, 김장훈, 이경영, 백종원까지 다양한 바리에이션이 추가되었다.2011년 9월 1일 입소. 사회복무요원으로 2년간 복무하여 2013년 8월 30일 소집해제 되었다. 공익으로 군 복무를 이행하는 것에 대해 입소 당시 좀 난리였는데 2006년도에 같은 멤버인 동해의 부친상에 조문하고서 상경하다 차가 중앙분리대에 충돌하는 사고로 전치 6개월이 넘는 큰 수술을 요하는 중상을 입어 4급 판정을 받게 되었다. 이후 공익 활동 당시엔 트위터도 없애고 팬들에게 절대 찾아오지 말라며 신신당부를 했고, 성실히 복무했다. 성실히 복무를 한 공로로 상장도 받았다.다만, 이후 썰전 2부를 출연할 때 직접 밝히기로 원래는 5급의 면제 판정이 나와야 했단다. 하술된 교통사고 문단만 봐도 왼쪽 다리가 대퇴부부터 발목까지 분쇄 골절되어서 10시간 동안 철심을 7개나 박는 대형 수술을 했으며 지체장애 4급 판정을 받았고 의사가 평생 왼다리를 못 쓸수도 있다고 했을 정도다. 그런데 병무청 관계자가 "유승준 때문에 나라 분위기가 안 좋으니까 공익이라도 자원하시는 게 좋을 것 같습니다."라고 정중하게 권유해서 병역판정검사 4급 판정을 받고 공익으로 간 것. 어떻게 보면, 스티브 유 때문에 정말 군대에 가지 않았어야할 연예인들이 유탄을 맞은 것이였다. 이 일 때문에 엘프는 스티브 유를 불구대천의 원수로 보고 있다.[37]전술했듯 병무청 관계자는 스티브 유 때문에 연예인들의 병역 문제에 대중들이 굉장히 민감해졌으니 4급 판정을 받고 보충역으로 복무하면 그나마 욕을 적게 먹을 수 있다고 귀띔해준 것이다. 언급 영상 실제로 이 시기 병역판정 문제로 엄청난 악플을 받은 것도 사실이라서 희철도 받아들일 수밖에 없었다고 한다. 즉 희철은 일종의 떼법 희생자에 가깝다. 이는 규현도 동일.[38]그러다보니 훈련소에서도 관심의 대상이어서 어쩔 수 없이 FM대로 하고 나왔다고. 실제로 아는 형님에서 이승기의 훈련병 당시 중대장이자 희철의 중대장이었던 사람의 제보에 따르면 희철이 다리가 아픔에도 불구하고 연예인은 군대에서 태만하다는 이미지를 떨치고 싶어서 다리가 죽을 듯이 아파도 훈련에 다 참여했다고 한다.예능 이미지로 굳어져 모르는 사람이 많은데 작사에 능하다. 모든 곡을 본인이 직접 작사를 한 프로젝트 유닛 '김희철&김정모'를 통하여 일반 작사가 못지 않은 작사 실력을 보여준다. 팬들 사이에서는 유명하지만 생각보다 많이 알려지지 않은 사실. 먼 과거인 2005년부터 유서 깊은 작사 실력의 소유자로, 1집 수록곡인 Believe부터 우주겁쟁이의 '나비잠 (Sweet Dream)'까지 본인이 작사했다. 평소 본인이 시를 쓰는 것을 좋아해 감성적인 가사가 자주 생각난다고. 슈퍼주니어 내에서는 은혁과 함께 랩 메이킹을 자주 하기도 한다.오렌지캬라멜의 샹하이 로맨스의 작사가이기도 하다. 오렌지 캬라멜 소속사 대표와의 술자리에서 작사를 권유받아 작곡가 조영수의 곡에 가사를 붙였다고 한다. 원래 제목은 '런던 보이'였으나 희철이 공익으로 입소한 후 가사에 등장했던 '템즈강'이 '양쯔강'으로 바뀌고 제목이 '샹하이 로맨스'로 바뀐 뒤 노래가 나왔다고 한다. 슈퍼주니어의 곡 중 본인 랩 파트를 작사한 적이 많고, M&D 앨범의 전곡을 작사할 정도로 작사를 많이 하는 편이다. 민경훈과 함께 부른 나비잠의 가사 역시 그가 썼다. 많은 가수, 방송인들이 그의 작사 실력에 관해 은유가 뛰어나고 시적이며 감성적이라는 평을 하곤 하지만, 대중들에게 잘 알려지지 않았다는 것이 아쉬운 점이라면 아쉬운 점.싸이월드에서 서버를 따로 내준 것으로도 유명하다. 본인도 자주 사용했지만 투데이수도 엄청나다. 근데 트위터가 생긴 이후로는 거의 버려두고 있는 중. 트위터 팔로워 수 역시 국내에서 TOP10안에 들 정도. 2011년 11월 기준으로 국내 팔로워 순위 TOP10에서 슈주 멤버만 6명이다. 슈주 내에서 순위는 계속 바뀌는 편. 페이스북도 있었으나 삭제되었는 데, 후에 해킹 때문이라고 언급했다.네이버 블로그도 시작했지만 지금은 트위터와 함께 찬밥이 되었다.소집해제 이후 인스타그램을 이용 중이었으나 강인의 음주사고의 여파로 잠시 중단했던 바 있다.현재는 인스타그램과 웨이보, 유튜브, 트위치를 이용하고 있다.최근에 유튜브 채널[39]을 만들어 유튜브 라이브를 통해 팬들이랑 소통하고 있다. (2018년 11월 18일 개설) 하지만 처음엔 라이브를 한다고 인스타그램에 올렸지만 링크도 올리지 않고 채널 이름도 안 알려주어 많은 팬들이 어리둥절 했다. 오빠 주소를 줘야지 보러 가죠... 현재 유튜브 헤더는 희철 본인이 직접 만들었다. 팬들의 반응은 귀엽다는게 대부분이다. 유튜브 채널2019년 말 설리에 이어 친분이 있던 구하라까지 자살로 생을 마감한 뒤로 자신의 인스타그램 계정의 모든 팔로우를 취소하고 계정을 비공개로 전환하였다.연예계 라인 라인 규라인유라인강라인송라인구라인사단 / 크루김태호 사단나영석 사단79클럽조동아리용띠클럽좋았어!쪼코볼감자골기본적으로 의리 있는 성격이라 친해지면 오래 간다고 한다. 데뷔 초부터 여러 연예인들과 함께 방송, 드라마, 라디오등에 출연하며 특유의 친화력으로 친분을 쌓아 나갔고 본인의 의리 있는 성격이 겹쳐져 2020년 현재 어마무지한 인맥 라인을 형성하게 되었다. 사실상 웬만한 메이저 아이돌들은 김희철과 친분이 있으며, 예능에 자주 출연하다보니 예능 MC들과, 데뷔 초 시트콤 출연 경력 등으로 배우들과도 친분이 있는 등, 연예계 다방면으로 인맥을 자랑한다. 가장 자주 만난다는 인맥그룹은 AB형 혈액형을 가진 남자연예인들의 모임인 쪼코볼[40]로 장근석, 이홍기, 조성모, 미쓰라 진, 낯선, 쌈디, 김정모 등이 멤버이다. 자주 술자리를 갖는다고 한다. 이외에도 같은 소속사 선배 가수인 BoA와도 친분이 두텁다. 게임 전문 아프리카 BJ나 소속사 대표들도 알 정도로 연예계나 비연예계 전방으로 엄청난 친목을 자랑한다. 근데 오히려 슈주 멤버들과 덜 친하다고 절친 노트에 나오기도 했다. 요즘은 슈주 멤버 중에서는 규현이 가장 좋다고 한다. 이유는 음주 메이트라서...[41][42] 이특과는 성격이 정반대라 자주 싸우기도 하는데, 본인은 이 관계를 친하지 않은데 안 친하지도 않은 사이라고 표현하기도. 한경과도 절친한 사이어서 한경이 탈퇴한 이후 우울증에 걸려 탈퇴를 고민하기도 했고 미니홈피에 복잡한 심경을 털어놓기도 했으며, 탈퇴 이후에도 만남을 가지는 모습을 보여주었다. 동방신기에서는 유노윤호와 친하며, 동방신기를 탈퇴하고 JYJ로 활동하는 김재중과도 친하다. 갈 길이 많이 달라진 이들과도 꾸준하게 친분을 유지하고 있는 걸 보면 그의 인맥 관리 능력은 대단한 수준.절친노트 출연 이후 은혁과 서로 절친이라고 부르며 친함을 과시했고, 심지어 본인의 인스타그램에 절친그램, 사생그램 등의 태그와 함께 은혁의 사진들을 마구 업로드했다. 이 때문에 은혁은 덧글로 경찰을 찾았다. 그리고 독실한 기독교 신자인 최시원이 유일하게 전도에 실패한 사람이라고 한다.배우이자 같은 슈퍼주니어의 래퍼였던 기범과 데뷔때부터 친했고, 기범이 슈퍼주니어에서 탈퇴한 현재도 기범과 종종 연락을 한 듯 하다.걸스데이 유라와도 꽤 친분이 있는 것으로 알려졌다. 심지어 희철을 인생술집 MC로 부탁한 건 유라. 그리고 아형에서는 롤을 못 해서 희철에게 욕을 먹어서 롤을 접은 적도 있다고  밝혔다 얼마나 못 했으면태연과 김기복 남매라고 불릴 정도로 친하며, 아는 여성 중에서 가장 아낀다고도 하고, 물에 빠지면 가장 먼저 구할 사람이라고 인터뷰하는 등 친동생이나 다름없다고 한다. 또한 다른 소녀시대 멤버들과도 친하다. 전 멤버였던 제시카와도 친하게 지냈지만, 현재는 서로 언급이 없다. 아무래도 상황이 상황인지라... 4가지쇼 김희철 편에서 소녀시대가 출연했을 때는 김희철에 대해 '싹바가지', '미친사람', '정신나감' 등이라고 표현하며 가식없이 대하는 모습도 보여줬다. 소속사 후배 그룹인 EXO, 레드벨벳, NCT와 허물 없이 지낼 정도로 잘 챙겨주며[43], 카라의 구하라와 EXID의 하니,[44] 윤보라와도 친하다. 또한 김신영, AOA 멤버인 지민 , 설현 셋과 자주 놀러 다닐 정도로 친하다고 한다.[45][46] 은밀하게 위대하게 1화 참조.전 f(x)의 멤버였고 배우로 활동중이던 설리와도 절친한 사이었던 것으로 유명했다. 같이 어울리는 일도 많았고 인스타그램에 선물을 받은 사진이나 같이 찍은 사진을 종종 포스팅하는 모습을 보여줬다. 주변인들이 설리의 근황을 희철에게 묻는 일도 꽤 있었다는 듯. 그러나 2019년 10월 14일, 뜻하지 않게 설리를 먼저 떠나보내야 했다.김구라의 흑역사였던 인터넷방송 시절 김구라의 열성팬으로 팬 정모에 참석하기도 했다고. 얼굴을 합성해 놓은 팬픽이 있지만 시각테러를 방지하기 위해서 찾아볼 사람만 찾아보자. 때문에 라디오 스타에서 김구라와 스캔들이 날 정도의 친근함을 과시했으며 희구라 커플이라는 별명을 얻기도 했다. 이 때문인지 비슷한 성향이라 할 수 있는 박명수도 추종하는 듯, 무한도전 뒤끝공제 특집에 출연해 그 면모를 확실히 드러냈다.데뷔 초에는 시트콤이나 드라마에 많이 출연해서 배우들과도 인맥을 쌓았는데 대표적으로 김명민과 여운계. 특히 여운계가 별세했을 때 김희철이 빈소에서 눈물을 흘리기도 했었다. 또한 예능 멤버인 만큼 신동엽, 유재석, 정선희 등과도 친분이 있어서 정선희의 남편 안재환이 사망했을 당시 2번씩 조문을 온 적도 있다. 신정환과도 친하다. 신정환과 첫 방송을 같이 한 인연 때문에 친분을 유지했고 2018년 신정환이 복귀 방송으로 아는 형님에 출연하자 필리핀 뎅귀 드립으로 철저히 농락했다.김장훈과도 친하다. 데뷔 초부터 김희철이 김장훈 모창을 주로 밀었고 이로 인해 가까워졌다고. 입대하기 전 <이별 참 나답다> 라는 싱글을 낸 적도 있다. 음악방송에서는 예성이 김희철을 대신해 불렀다. 김장훈이 공황장애로 입원했을 때 문병안을 오기도 했다. 그때 김장훈은 미니홈피로 싸이와 돈가스 먹은 기사를 봤다며 자기도 돈가스 시켜달라고 했다면서 돈가스 먹으러 온 놈이라고 디스했다.상당한 게임광이라 휴일엔 집에 틀어박혀 게임밖에 안 하고 온라인게임도 그럭저럭 손을 대는 중이라고 한다. 와우 모 서버의 호드(블러드엘프)였다가 얼음왕관 성채가 나왔을 때 즈음 얼라이언스로 전향했다. 소집해제 후에는 리그 오브 레전드를 하고 있는지, 2013년 11월 27일에 생방송으로 진행되는 나는 캐리다에 출연했다. '김희철 동호회'라 하여 강민, 박정석, 이현우, 오기종과 함께 나왔는데 결국 김캐리급 멘탈 인증 그리고 방송 후 롤갤 하는 거 아니냐는 의심도 받게 된다. 이때 공개된 김희철의 티어는 플5. 이즈리얼, 베인, 케이틀린이 모스트인 원딜러인 듯. 아프리카TV BJ들과 게임을 하는 모습이 포착되기도 했다. 해킹당한 이후 게임을 접겠다고 했으나 아무도 믿지 않았다. 물론 게임은 계속한다. 최애캐는 리신. 참고로 같은 팀 멤버인 규현도 상당히 겜덕이다. 2019년의 크리스마스에는 케인의 방송에 출연하여 리그 오브 레전드를 플레이하기도 했다. 이듬해 2020년에는 릴카, 강만식, 박범찬, 감스트와도 LOL을 즐겼다. [47]前 스타크래프트 프로게이머이자 前 나진 e-mFire, CJ Entus 감독인 박정석과도 친구라고 한다. 나는 캐리다 에서 김희철 동호회로 같이 출연했는데 방송 중 상대팀으로 나온 나진 이사의 전화통화에서의 발언에 의하면 셋이서 자주 같이 게임을 즐기는 것으로 보이며 나진 이사는 게임 중에 희철에게 욕을 많이 먹었다고 발언했다.2014년 초부터는 홍진호와의 친분을 과시하고 있다. 홍진호의 라디오 출연 중 전화를 걸어서 반말을 까는 훈훈한 장면을 연출했다. 방송용으로 만들어낸 친분이 아니라 이전부터 같이 밥도 먹고 하던 사이었던 듯. 사실 홍진호와 김희철이 같은 동네의 주민이라는 것이 나 혼자 산다에서 홍진호가 게스트로 출연한 화에서 밝혀졌다. 또한 이두희와도 친분이 있는 듯. 인스타그램에는 홍진호 이두희와 찍은 사진과 함께 '여자한테 인기 없는 게임만 하는 오타쿠 셋이 모여'라는 멘트를 남기기도. 근데, 홍진호는 라디오에서 태연을 소개 받기 위해서 김희철을 더 만난다고 폭로했다.[48]원더걸스 멤버 선미랑도 친분이 있는 것으로 보인다. 2014년 때 인터넷 뉴스로 김희철이 간다라는 제목과 함께 선미랑 인터뷰하는 내용이 나왔는데, 이때의 기사를 잘 보면 둘이 꽤나 알았던 사이었던 걸로 보인다.앞서 언급된 것처럼 타 연예 기획사 임원들과도 친분이 많은데 주간아이돌 크리스마스 특집 때는 우연인지 필연인지 게스트로 출연한 걸스데이, TWICE, 여자친구, 러블리즈의 기획사 임원들과 깊은 친분이 있음을 인증했다. 울림 엔터테인먼트 실장, JYP 엔터테인먼트 정욱 사장, 쏘스뮤직 소성진 대표와 절친이라고 한다.[49] 김희철&김정모가 출연한 슈키라에서 박진영, MBK 엔터테인먼트 김광수 대표, 쏘스뮤직 소성진 대표, 스타쉽엔터테인먼트 김시대 대표 등 유력 굴지의 기획사 대표들과 형동생으로 지낸다고 언급했다. 플레디스 한성수 대표[50]와도 친하다고 한다. 그 친분 덕에 오렌지캬라멜의 샹하이 로맨스 작사를 우주대스타라는 필명으로 맡기도 했다.WM엔터테인먼트에 이원민 대표랑도 오랜 친구라고 한다희철이네 신동한 피씨방심지어, 아는 형님에서는 걸스데이 편의 소진의 별명인 이모 이것도 모자라 슈주랑 평균 나이대가 비슷하다고 팩트를 날려버렸다[51], TWICE 편에서 사나 별명인 '사또떨('사'나가 '또' '떨'어트렸다)'을 언급하기도 한다. 그러자, 소진의 "맞아..." 하는 장면과, 나연의 "와...대박이다!!!" 하는 장면은 포인트. 게다가, 걸스데이 소진의 나맞혀 정답 중 하나가 자신이 진행하는 라디오에서 걸스데이가 출연하며 했던 소개 멘트인 "아가아가 아가공주 소진"이었는데, 출처를 정확히 기억해내기도 했다. 민아의 머리가 노란색이었던 것까지 기억한 건 덤. 그 땐 완전 데뷔 초창기였을텐데???김새론하고는 어릴 때부터 알고 지낸 사이라고 한다. 참고로, 김새론은 00년생이고, 김새론의 아버지가 78년생, 어머니가 80년생이다. 이 형 인맥의 끝은 대체 어디까지일까 물론 특유의 친화력 덕분에 김새론도 김희철도 엄청 편하게 대하는 듯 하다.그 외에도 소속사 선배인 강타와도 상당히 친하고 잘 따르는 걸로 알려져 있다. 2016년 강타의 콘서트에 게스트로 나와서 한 말에 따르면, 게스트로 초대하고 싶은데 부를까 말까 한참 고민하며 속 끓이고 있던 강타의 모습을 보고 자기가 직접 받아가면서 '저 나갈게요!'를 외쳤다고 하며, 소속사 디스용 뒷담화를 한다거나 뭔가 고민이 있거나 하소연할 일이 있을 때 등 속내를 털어놓고 싶을 때 제일 먼저 찾아와서 상담한다고. 강타는 그래서 김희철과는 늘 진지한 대화 밖에 나눈 일이 없다고 밝혔다. 정작 본인 말로는 "형이 너무 재미없으니까 나까지 진지한 이야기를 하게 된다."고 토로했다. 그리고 당일 이 말을 직접 들은 강타의 팬들은 이미 아재개그에 노출된지 22년 차라 아무렇지 않게 익숙해져서 재미있다고 옹호했으며, 김희철은 그 말에 "님들이 이러니까 강타 형이 본인 개그가 재미 없는지 인식을 못 한다!!!"고 팩폭했다.또 2017년 인생술집에서 MC를 맡으면서 남궁민과 전화번호를 교환하며 우주대스타의 인맥이 추가되었다고 기사에 뜨기도 했다.심지어 CJ의 부대표인 이미경(!!)하고도 친분이 있는 게 알려졌다. 2019년 2월 한 V앱 프로그램에 출연해 인싸 대결을 했는데, 서로 이런 인맥이 있다며 1시간동안 누가 많이 카톡을 더 받나하고 버티다가 이미경 대표의 카톡을 희철이 언급하자 바로 나머지 4명이 녹다운 되버린다.최군하고도 돈독한 사이라 최군의 방송에 자주 출연해주고 현재도 최군 방송 오프닝 영상에 등장하고 있다. 커맨더지코하고도 친했으나, 2016년을 기점으로 지코가 잦은 사건사고를 일으키면서 현재는 손절하고 안 만나는 것으로 보인다.페이커와도 친분이 있다. 라디오스타 이후 서로 번호를 주고받고 롤 친추까지 했다고 한다. 페이커 개인방송 도중 김희철이 1:1 채팅을 보내는 모습도 종종 보인다. 이렇듯 인맥이 많아서 약간 신뢰 없는 이미지로 보일 수도 있지만, 인맥 관리에 매우 철저하고 사람들을 잘 챙겨서 큰 사고도 없고 대중적으로도 평가가 좋다.[52] 특히 여사친이 상당히 많기도 한데, 김희철은 일단 본인이 여자와 친구가 된 이상 그 여자를 절대로 이성으로 보지 않으며 본인이 이성으로 느껴지거나, 상대방이 자신에게 감정을 가지고 다가올 경우 친해지려고 하지 않는다고 밝히기도 했다. 스캔들 한 번 없는 것도 철저한 인맥관리 때문일지도. 또한 주위 인물이 여자 연예인을 소개 시켜달라고 하면 바로 차단을 시켜버리는 등, 지켜야 할 선은 넘지 않는 모습을 보여준다. 그래서 초아 열애설 때 중개를 자신이 시켜줬다는 추측성 기사 때문에 엄청 불쾌했다고. 또한 상당히 남을 챙겨주는 모습도 보여준다. 나이가 13살이나 어린 페이커에게 존댓말로 롤 쪽지로 코로나19를 조심하라고 걱정하는 훈훈한 모습을 보여줬다.내일은 미스터트롯 善 영탁이랑 친하다. <77억의 사랑> 이후로 둘이 공교롭게 친구가 되었다고 한다. <아는 형님> 미스터트롯 TOP7 출연했을 때 서로를 짝꿍으로 뽑았다.그 밖에 아끼는 후배로는 설리가 있었다. 역시나 설리 팬들에겐 그냥 설리한테 잘해주는 오빠. 생전 설리와는 의남매를 맺었다고 한다. 썰전에서도 설리를 감싸다가 까이기도 했다. 디시인사이드 슈퍼주니어 갤러리에 인증 와서 뜬금없이 설리 예뻐해 달라는 말을 남기기도 했었다. 그 밖에도 친한 여자 연예인으로 손담비, 박신혜, 송지효, 임수향 등 황금인맥을 자랑한다. EXID 하니, 카라 구하라, 씨스타 보라, AOA 설현, 지민과도 친분이 있다. 특히 지민과 설현은 김신영까지 합류한 신김치파를 만들어 놀 정도였지만 어느 순간부터 탈퇴 수준으로 철벽을 쳤는데 2020년 7월에 신지민의 정신 나간 행적이 폭로된 이후 희철이 싹수가 노란 지민을 멀리하기 위함이었음이 밝혀졌다.데프콘, 심형탁과 함께 대한민국 연예인들중 자타공인 오덕으로 유명하다. 아스카를 제일 좋아한다고 했으며, 같은 캐릭터를 좋아하는 가수가 또 있다. 재미있게도 둘다 주간아이돌 MC 출신이다.[60] 소집 해제 후 아예 인증을 했다. 겨울왕국 공개 이후 불러도 대답 없는 아스카를 버리고 안나로 갈아타겠다고 선언.. 차가운 엘사보다 안나가 좋다고 한걸 보니 취향이 확실한 듯하다.[61] 코스프레도 했다. 그러나 시간이 지나니까 다시 아스카로 갈아탔다. 2018년 1월 18일 친분이 있는 트위치 스트리머 케인의 방송에 게스트로 나왔을때 드러난 바에 따르면 휴대폰 벨소리가 무려 잔혹한 천사의 테제. 해당 클립 오래 전부터 그 벨소리를 쓰고 있었다고 한다. 겨울왕국2가 개봉한 지금도 안나를 좋아하는듯. 방송에 프갤러들이 가지고싶어 환장하는안나 쿠션이 버젓이 나왔다. 2 버전으로... 그리고 나루토에서 좋아하는 캐릭터는 록 리와 우치하 이타치라고 한다.#최근에 일본에서 찍고 인스타그램을 올린 사진을 보면 러브라이버로 추정된다. 멜론북스에서 니코마키로 표지가 된 동인지를 오른손에 들고 왼손은 니코니코니의 포즈를 짓고 사진을 찍었다. 관련기사아는 형님에서는 모모의 고향을 묻는 문제의 답으로 아키하바라를 외치며 니코니코니를 시전했다. 마마무는, 데칼코마니를 일부 개사하면서 불렀는데 휘인은 희철에게 다가가서 그의 트레이드 마크인 니코니코니를 시전하기도. 전소민에게는 성형드립과 엮으며 더욱 발전한 니코니코니 드립을 시전했다. 아이즈원 에피소드에서는 이 분야의 레전드인 야부키 나코의 리액션을 보고 싶다고 안달을 내기도 했다.현재는 많이 잊혀진 사실이지만 각트의 팬으로 유명하다. 데뷔 전 2004년에 SM 연습생들의 쇼케이스 때에는 말리스 미제르의 Au Revoir를 선보이는 등, 각트와 말리스 미제르의 곡들을 종종 선보이기도 했다. 2007년 각트의 MKMF 특별공연 당시에는 소녀팬 모드 그 자체였을 정도. 이후 시간이 지나면서 각트의 국내 활동이 뜸해지면서 서로 간의 접점이 없어지다, 2017년 1월 일본에서 열린 쇼케이스에서 Au Revoir를 다시 열창해 일본에서 화제가 되기도 했다. 이후 각트가 김희철을 팔로우하기도 하는 등, 김희철은 성덕이 되는데 성공했다.아는 형님 173화에도 야자와 니코가 그려진 옷을 입고 나오기도 했다.와우도 준 폐인 수준이다. 물론 연예인이라는 직업상 진짜 폐인들과는 비교하기 힘들지만 말이다. 허나 그 많은 스케줄을 소화하면서 취미생활을 한다는걸 생각하면...또 한 가지 희철이 오덕이라는 증거를 보여주는 단적인 예로 언젠가 지아의 핑크머리를 보컬로이드 메구리네 루카의 분홍머리와 닮았다면서 같이 트윗한 적이 있다. 관련기사. 돈돈 활동당시 엠 카운트다운에서 본인의 의상 콘셉트를 야가미 이오리로 잡는다든가...우리 결혼했어요 세계 판에서는 자기 여자 친구라며 베개를 들고 와 당당하게 바람을 폈다.애니메이션의 장르는 딱히 신경쓰지 않고 이것저것 챙겨보는 듯 하다. 클템의 아프리카 방송에서 "사무라이 참프루 졸라 재밌던데 봤어?"라고 하거나 게임중에 쥐라기 월드컵의 여는 노래를 부르면서 같이 게임하는 팀원들의 어그로를 끌거나 하는 모습을 보여주는 레전드 방송을 만들어 내기도 했었다.애니메이션 뿐만 아니라 게임도 즐긴다. 리그 오브 레전드 랭크 게임에서 다이아 티어에 서식하고 있는 것은 이미 유명한 이야기. 이현우와 친해서 방송에 시시때때로 출연하는 것은 물론 박정석과는 서로 욕설까지 주고받는 동갑내기 친구 관계다. 2016년 롤드컵 당시에는 게임방송국 OGN에서 객원해설로도 출연하며 적당히 게임을 좋아하는 게 아님을 보여주기도 했다. 인터뷰에 의하면 OGN 측이 나름 챙겨준다고 출연료를 챙겨줬지만[62] 원래 희철의 몸값에 비하면 턱없이 적은 돈이었다고 한다. 그러나 본인이 나가겠다고 적극 주장해 출연했으며, 원만한 진행 능력&게임 지식을 발휘해 일반적인 객원 해설보다 훨씬 더 퀄리티 높은 해설을 했다. 해설영상. 이 해설을 기반으로 진행한 인터뷰에서 게임과 애니메이션에 대한 견해도 알 수 있다(인터뷰). 그 밖에 트위터에 이특과 킹 오브 파이터즈를 한다는 내용의 트윗을 올린 것을 보면 롤 이외의 게임도 즐기는 모양. 이특이 이오리 안 시켜주고 시원이 닮은 로버트 가르시아로 얍삽이만 쓴다고 폭로했다. 또한 2017년 2월에 있었던 SBS 게임쇼 유희낙락 녹화중 트위치 스트리머 케인의 킹오브 방송을 굉장히 재밌게 보고 있다고 언급하였고, 실제로 케인을 해당 방송에 섭외해서 녹화도 했다.[63]이거나 드셔 2018년 1월 18일 케인의 방송에 출연했다.[64] 이 방송에서 단 1초도 오디오가 비지 않게 게임 이야기를 늘어놓는 모습에 시청자들이 "제발 그만..." "차라리 죽여줘..." "야 누가 00게임 얘기 꺼냈냐" "뇌 용량이 얼마인거냐" "박찬호를 능가하는 투머치토커다" "귀에서 피 난다" 등의 반응을 보였다. 대단하기도 대단한 것이 게임 캐릭터의 인상착의, 배경음악, 스킬, 줄거리와 엔딩, 감상평까지 자세히 말을 하여 정작 방송의 주인인 케인은 아주 가끔 한 마디씩 끼워넣는 것 말고는 말을 거의 하지 못했다. 쉬지 않고 말을 쏟아내는 모습에 시청자들은 음성 도네로 에미넴 비트를 깔며 랩 드립을 쳤다. 사진 속에서 쓰고 있는 모자는 리그 오브 레전드의 티모 모자.8주년 기념 이벤트로 리 신 코스프레를 했다. 참고로 같은 날, 신동은 같은 게임에 나오는 여우를...덕력을 인정받아 2017년 8월 개최되는 서울 코믹콘의 홍보대사로 임명되었다. 1월 24일 개최된 미디어데이 행사에도 참가. 홍보대사가 된 소감을 말하랬더니 "니코니코니"를 지르는 패기를 보였다.2020년 1월 1일 라디오 스타에 출연하게 되었는데 페이커랑 같이 방송 출연을 하게 되면서[65] 본의아니게 성덕의 자리에 오르게 되었다.[66] 심지어 모모와 열애 사실도 밝혀지며 성덕의 끝판왕이 되었다.케인, 도티와의 합방에선 진 사무라이 스피리츠 하오마루 지옥변을 플레이하는데, 커맨드표에는 쓰여있지 않은 숨겨진 기술인 인형변신과 하오마루의 천패봉신참 커맨드를 기억하고 있는 모습을 보여주며 하더놈 인증을 했다.자칭 연예인고수. 하지만 현실은... 2020. 2. 1. 방영된 왜냐맨 시즌 4에서 김민아를 상대로 1대1을 졌다. 물론 이때는 OP챔인 세트였기에 어느정도 참작의 여지가 있다. 하지만 2020. 3. 14. 방영분에서 김민아를 상대로 3연패 했다. 김민아는 OP챔인 세트를 하기도 했지만 소나를 들고 레넥톤을 이겼다!!  하지만 2020년 2월 1일 방영된 왜냐맨 시즌 4에서 브론즈인 김민아를 상대로 1대1을 진행했다. 게임룰은 누가 먼저 선취점을 따느냐. 결과는 예상외로 김민아의 승. 자칭 다이아였던 김희철은 아이언인 김민아에게 진 것이다!!!.[67] 이후 방영된 3. 14. 왜냐맨 시즌 4 7화에서는 김민아를 상대로 3연패를 했다.  무한 게임지옥이 시작되고 결국 왜냐맨 밴이 되었다. 왜냐맨에 출연해서 닉변빵을 했다. 예전에 롤 티어가 다이아였다고...#스타크래프트도 상당히 좋아한다. 박정석과 친구 사이이며[68], MPL 시즌1을 같이 보면서 디스코드로 입담을 발휘하기도 했다. 규현이 슈퍼주니어에 합류하기 전에 SM엔터테인먼트 내에서 스타크래프트 원탑이었다고 한다.https://www.youtube.com/watch?v=XwrfTBrGnnU 2016 롤드컵의 D조 2주차 객원 해설을 맡았다. 처음 섭외 소식이 나왔을 때 롤 인벤에서는 웬 연예인이냐고 까는 급식충들이 많았지만, 김희철이 워낙 롤 쪽으로 쌓아온 이미지가 두텁고, 예전 나캐리에서 출연해서 보여줬던 뛰어난 롤 지식과 티어도 다이아로 나름 높다[69]는 건 유명하기도 해서, 알던 사람들 중에선 "객원의 의미나 사전에서 찾고 와라 아그야.", "신의 섭외."라는 등 되려 급식충들을 까는 여론이 더 많아졌다. 여담으로 김희철의 객원 해설 출연 계기는 아프리카 특집 방송인 '승부의 신'에서 깜짝 전화통화 후 객원해설 섭외가 들어왔는데, 스케줄이 빡빡했지만 객원 해설이 너무 하고 싶은 나머지 쿨하게 바로 승낙했다고 한다. 그런데 이게 소속사 결정 없이 자의로 한 거라, 소속사에서 엄청 멘붕했다고 한다. 출연료는 때마침 출시 예정인 '별 수호자 스킨'[70] 때문인지는 몰라도 RP(롤 게임머니)로 달라고. 정작 출연해서는 아프리카 갠방으로 하는 편안한 객원해설인 줄 알고 수락했는데 알고 보니 OGN에서 본격적으로 하는 객원 해설이라 당황했다고 한다.그리고 껍질을 까 보자 아니나 다를까 클템 이상의 방송 짬밥+나름 롤잘알+완벽한 낄끼빠빠+빵빵 터지는 드립[71] 등을 보여주며, 모두까기 인형인 트위치 채팅창에서도 다음팟에서도 우리 형님이라 찬양을 받았다. 롤 인벤 등에서는 거의 완벽한 객원 해설이었던 스피릿에 이어 두 번째로 좋았던 객원 해설이라는 평. 갱맘은 해설 자체의 수준은 아주 높았으나[72] 욕심이 컸었는지 오디오가 너무 물렸고, 샤이는 목소리 톤이 해설에 크게 어울리지는 못했고, 천주는 0개 국어 구사자라는 소리를 들은 반면 김희철은 딱 본인이 잘할 수 있는 포지션을 캐치하고 방송 경력 10년에 걸맞는 훌륭한 모습을 보여주었다. 그 후 인벤과 인터뷰를 가졌는데 진정성 있는 인터뷰로 인벤 뿐만 아니라 루리웹 같은데서도 저런 일면이 있는 줄은 몰랐다라고 호감을 가지게 된 남성 유저들도 늘어난 듯. 희철 a.k.a 희미미소년 이미지의 대표 주자답게 여장이 잘 어울린다. 2009년 11월부터 12월까지 열린 슈퍼주니어의 두번째 투어 SUPER SHOW 2에서는 아예 여장을 하고 나온 부분도 있어, 뭇 여성들과 일부 남성들의 심금을 울리고 있다. 2010년 연예가 중계 '김생민의 베스트'에서 여자보다 예쁜 남자 1위로 선정되기도 했다.참고로 첫 여장을 방송에서 했는데 이때  "난 여장하기 싫어!"라고 외쳤다고 한다. 물론 지금 와서 그 말을 믿는 사람은 아무도 없지만.2010년 8월에는 레이디가가를 패러디한 레이디희희를 선보이기도 했다. # 팬들의 함성을 들어 보시라. 이외에도 희탱구, 희시카, 설희, 희이비 그리고 아이오아이 제 12의 멤버 등등의 다양한 바리에이션을 찾아볼 수 있으며 레이디희희로 여장 종결자에 등극했다. 2011년 6월 11일 'SMTOWN LIVE WORLD TOUR in PARIS' 공연에서 레이디희희로 또 한 번 분장했다. 여장남자 기믹을 국제적으로도 밀 생각? 이제는 본인도 적당히 즐기는 듯하다.2014년 추석에 방영하는 파일럿 프로그램 '소원을 말해요'에서 이벤트로 겨울왕국의 안나 코스프레를 하였다. 엘사 역을 맡은 김재경과 비교해도 딱히 어색하지 않을 정도. 이후엔 아예 엘사 분장을 하고 나오기도 했다. [73]본인이 여장 자체를 즐기고 있다는 이야기[74]와 연예계에서 소문난 오덕이라는 사실이 맞물려 팬들 사이에서는 저러다 언제 아스카 코스프레라도 하고 오는 거 아니냐는 이야기가 돌았다.2014년 12월 SUPER SHOW 6의 오사카 공연에서 실제로 아스카 코스프레를 하고 나왔다. 트위터 등 웹상의 반응은 '저게 어울린다는 사실이 어이없다.'가 대부분.2016년 5월 아는 형님에서 I.O.I와 경쟁한다는 콘셉트의 꽁트를 위해서 다른 아는 형님 멤버들과 함께 여장을 한 모습이 나왔다. 문제는 나머지 멤버들은 모두 벌칙 여장 수준인데 김희철만 진짜 잘 어울린다는 거.심지어 I.O.I 멤버들도 감탄했다. 다만, 주결경에게 미모 도전을 했다가 정작 카메라가 다가오자 피하며 "내가 10년만 젊었어도!", "옛날에는 투샷 안 두려워했는데!" 하고 탄식했다. 근데 남자들조차 저 발언에 수긍할 정도였으니...[75] 이후 주결경과 배게 싸움을 하면서, "너만 없었어도! 내가 중국에서 제일 예뻤을 건데!!" 하면서 난타를 했다. 빵 터져서 공격도 못하고 탈탈 털리다 녹아웃 당하는 주결경은 덤.그래서인지, 아는 형님에서는 여장 역할을 굉장히 많이 한다. 그래서 붙여진 이름이 희미 서장훈은 이것도 모자라서 "대한민국에서 걸그룹 춤을 가장 많이 알고 있는 사람은 김희철일 것"이라고 언급한 적도 있다. 여장 모음집이 있다.2020년 12월에 자신의 유튜브 채널을 통하여 야식이야 광고를 통해 서예지 코스프레를 선보였다. 댓글의 반응을 보면 해당 영상의 주지훈보다 서예지가 더 어울린다는 평가가 주를 이룬다.  자세한 내용은 희철/방송 문서를의 번째 문단을의  부분을 참고하십시오.날짜방송사방송명비고2005년9월 1일 ~ 2006년 4월 30일김희철의 영스트리트DJ2010년3월 29일 ~ 2011년 6월 26일김희철의 영스트리트DJ2012년1월 20일 ~ 5월 18일성동구청 "휴식이 있는 공간 - 김희철의 성동카페"[76]2013년1월 14일 ~ 7월 26일성동구청 "휴식이 있는 공간 - 김희철의 성동카페"[77]연도방송사방송명배역비고2005년러브홀릭주호단역2005년 ~ 2006년반올림백진우[78]2005년 ~ 2006년레인보우 로망스김희철 역[79]주연2006년불량가족공민조연2007년 ~ 2008년황금신부김영수조연2009년태희혜교지현이김희철카메오2009년 ~ 2010년천만번 사랑해이철조연2010년나는 전설이다김희철카메오2011년CCTV청춘선율[80]신태일중국 방송2013년왕관을 쓰려는 자, 그 무게를 견뎌라 - 상속자들김희철카메오2014년꽃할배 수사대박정우주연연도제목배역비고2007년꽃미남 연쇄 테러 사건김희철주연[81]앨빈과 슈퍼밴드성우 - 사이먼 한국어 더빙2011년슈퍼쇼3 3D김희철주연2016년굿바이 싱글방송국 아이돌특별 출연2019년나만 없어 고양이고양이(사랑이) 목소리주연[82]연도아티스트곡명2007년마골피마법소녀2010년TraxX가슴이 차가운 남자2010년씨스타가식걸2013년임창정문을 여시오날짜아티스트앨범명곡명2005년12월 5일슈퍼주니어Super Junior05Believe2010년11월 30일데프콘킹왕짱킹왕짱 (Feat 슈퍼주니어 희철)2011년6월 22일김희철&김정모뭘봐 (Close Ur Mouth)뭘봐 (Close Ur Mouth)9월 19일슈퍼주니어A-CHAOops!!10월 13일오렌지캬라멜샹하이 로맨스샹하이 로맨스2015년4월 16일김희철&김정모家內手工業 (가내수공업)M&D (Midnight&Dawn)하고 싶어 (I Wish)달수정 (Moon Crystal)실루엣 (Silhouette)魂 (Soul)7월 12일종합선물세트 (Goody Bag)울산바위 (Ulsanbawi)바나나쉐이크 (Banana Shake)수필 (Essay)No답 (No DAP) (Feat. 노대건 of 버스터리드)나르시스 (Narcissus) (Feat. 휘인 of 마마무)9월 16일슈퍼주니어MAGIC놈, 놈, 놈 (You Got It)Sarang♥11월 20일우주겁쟁이나비잠 (Sweet Dream)나비잠 (Sweet Dream)2017년11월 6일슈퍼주니어슈퍼주니어Spin UpI Do (두 번째 고백)12월 8일희철 X 신동 X 은혁 X 솔라짬에서 나오는 바이브 (Charm of Life)짬에서 나오는 바이브 (Charm of Life)2018년4월 12일슈퍼주니어REPLAYLo Siento2019년4월 24일희철옛날 사람 (Old Movie)옛날 사람 (Old Movie)10월 14일슈퍼주니어Time_SlipGame날짜제목배역비고2008년9월 9일 ~ 11월 23일제너두쏘니날짜제목장소비고2016년7월 23일2016 김희철 우주대스타 쇼베이징 : 중국 베이징 아오티중신7월 27일상하이 : 중국 상하이 대무대8월 6일 광저우 : 중국 천하 스포츠 센터10월 22일타이베이 : 대만 타이베이 인터네셔널 컨벤션 센터2017년1월 7일2017 SUPER JUNIOR HEECHUL FANCLUB EVENT "희철의 니코니코 쇼"도쿄 : 일본 토요스 PIT2019년5월 5일 ~ 5월 6일Heetalk 토크콘서트서울: 올림픽공원 아트홀연도기업명브랜드명비고2005년롯데제과빼빼로2006년(주)스프리스스프리스2007년온세통신1677콜렉트콜오뚜기라면볶이썬키스트레몬&자몽에이드2017년똑닥병원찾기 모바일 애플리케이션모바일 게임탄(彈): 끝없는 전장 - 모바일게임G마켓G마켓2018년광동제약헛개차미스트랄트레이닝 웨어페리카나페리카나 치킨2019년대상청정원 안주야LG생활건강닥터그루트 샴푸2020년WHIAWHIA동방불패 모바일동방불패 모바일우전브이티이보플러스 ICL하이트진로하이트 진로광고옛날 사람 (Old Movie)트랙곡명작사작곡편곡1옛날 사람 (Old Movie)타이틀곡희철동해, J-dubJ-dub2019년 4월 24일 발매날짜시상식명수상 부문작품2007년8월 21일Mnet 20's Choice꽃미남 부문 수상2011년12월 29일MBC 방송연예대상쇼 버라이어티 부문 남자 신인상라디오 스타2015년11월 5일12th Cosmopolitan Beauty Awards (China)Asia Beauty Icon#2017년12월 2일제9회 멜론 뮤직 어워드락 부문 뮤직스타일상나비잠(with 민경훈)2018년12월 1일제10회 멜론 뮤직 어워드락 부문 뮤직스타일상후유증(with 민경훈)2019년COSMO GLAM NIGHT (China)전승-꿈 올해의 인물 부문#12월 28일SBS 연예대상리얼리티쇼 부문 우수상미운 우리 새끼, 맛남의 광장2020년4월 27일2020 브랜드 고객충성도 대상남자 예능돌 부문12월 19일SBS 연예대상리얼리티 부문 최우수상맛남의 광장2006년 8월 10일, 같은 그룹의 멤버 동해의 부친상에 목포 빈소를 들려 조문한 뒤, 서울로 올라오는 새벽 길에 교통사고를 당했다. 당시 빈소가 멀고 날씨가 궂어 회사에서 말렸지만 워낙 오랫동안 알아온 동생이라 차마 무시할 수 없어 무리하게 내려갔다고 한다. 비가 오고 있었으며 신인 매니저의 운전미숙으로 사고가 났다.안전벨트를 매고 있음에도 생명의 위험이 있었으며 왼쪽 대퇴부 부터 발목까지 분쇄 골절됐다. 왼쪽 다리에 7개의 철심을 10시간 동안 박는 수술을 했다. 의사가 왼다리를 평생 못쓸수도 있다고 했으며, 이후 지체장애 4급 판정을 받았다. 그리고 그 순간에 만약 뒷좌석이라는 이유로 안전벨트를 하지 않았다면...[88] 혀가 찢어지는 부상도 입었다. 그 이유가 실려가던 중에 본인이 의식을 잃을까봐 혀를 깨물어 버텨서라고 한다.[89]수술 직전까지도 농담을 했지만 정작 본인은 그 농담을 기억 못했으며 매니저나 회사 관계자가 있을때는 웃고 농담도 했지만 병실에 혼자 있을때는 걷고 싶어서 오열했다고 한다. 싸이월드에도 농담이 섞인 밝은 글을 남겼고 걱정하지 말라고 했지만 막상 본인 혼자서 속상함을 다 견뎌낸거 같다. '본인보다 힘들고 아픈 사람도 많을텐데 내가 아픈 모습을 보여줄 필요는 없다. 내가 아픈건 나만 알면 된다'라는 생각을 가졌다고 밝혔다.철심제거 수술을 2008년에 했음에도 불구하고 교통사고 후유증이 남아있는 듯 하다. 밴드 오브 브라더스에서는 왼다리로 넘어졌다가 웃고 넘어갔지만 굉장히 아파했고, 아는 형님에서도 닭싸움이나 다리를 심하게 쓰는 코너에서는 제외된다.아는 형님에서도 장윤주가 나왔을 때 워킹 시범을 보여주면서 형님들의 걸음걸이를 살펴보면서 언급된 적이 있었다. 장윤주는 희철의 걸음걸이가 유독 왼쪽으로 기울어져 있다고 했는데, 희철은 이 말을 듣고 그 교통사고 때문이라고 말했다.슈퍼주니어 활동의 영향이런저런 갈등들과 2006년 교통사고로 인한 건강 악화로 3집 활동 전체에 참여하지 않으려 했지만 멤버 은혁이 '형, 형 자리 만들어 놨으니 들어만 와요.'라는 말에 3집 앨범에 참여하게 되었다.이로서 3집을 끝으로 탈퇴를 결심하였으나 이후 이수만 대표의 만류와 한경의 소송을 계기로 다시 마음을 다잡고 팀 활동에 임하게 된다. 'Sorry, Sorry'와 '너라고 (It's You)'에서 극후반부에야 등장하는 것도 이 때문이다. 탈퇴를 생각했을 당시에는 잦은 개인 활동으로 인한 멤버들 간의 갈등과 본인의 정체성 때문에 가수보다는 연기 쪽으로 진로를 생각했었다고 한다.이후에 공식적인 언급은 없었지만 '미인아 (BONAMANA)' 후렴구 안무에서 오른쪽 다리로 점프하는 부분이 있는데 왼쪽 다리가 아픈 희철을 생각해 멤버들과 안무가들이 이 점을 고려해서 안무를 구성했을 수도 있다고 추측해 볼 수 있다.이후 2010년부터 2015년까지는 잘 활동하고 있었지만 2015년 받은 검진에서 더이상 춤을 추지 않아야 한다는 이야기를 들었다고 한다.# 8집 컴백 준비로 춤 연습을 하다 다리 통증이 심해져 운 뒤, 눈이 부어 어쩔 수 없이 선글라스를 착용한 채로 인생술집 녹화를 진행하기도 하였다.# 인스타그램에 8집 앨범 활동에 정상적으로 임하지 못할 것 같다는 글을 적었다. 기사 그러나 곧바로 슈퍼주니어 측 관계자가 “컴백을 앞두고 고질적인 다리 통증이 걱정스러운 마음에 쓴 글이 확대 해석된 것”이라며 정상적으로 활동한다는 입장을 전하며 활동 불참설을 부인한 바 있다.# 8집 타이틀곡 'Black Suit' 무대에서는 비록 곡 후반부 브릿지 파트부터 등장하지만 최선을 다해 안무를 잘 소화하는 모습이 많은 네티즌의 응원과 격려를 받았다. 자신이 MC로 있는 인생술집에 신동과 은혁이 출연했을 때 악플과 멤버들에 대한 미안함, 다리 부상으로 인한 고통 등을 언급하며 눈물을 흘렸다.#또한 8집 리패키지 앨범 타이틀곡 'Lo Siento'는 후반부 랩 파트에 한해서만 참여했다. 2018년 7월 18일 웨이보 라이브를 통해 9월 발표 예정인 앨범 활동은 물론 뮤비 및 자켓 촬영에도 참여하지 못하였다고 밝힌 바 있다.2018년 10월 8일에 발표한 <One More Time> 앨범에서도 희철은 녹음과 안무 대열에는 불참한 채 뮤직비디오 자켓 촬영에 한해서만 참여하였다.SUPER SHOW 8부터는 아예 콘서트에도 참여하지 못하는 모습을 보여준다.[90]예능에서 몸을 써야하는 상황이 있을 경우, 대부분 그 부분에서는 열외를 한다.[91] 그럼에도 불구하고 몸을 써야할 상황이 올 경우에는 심각하게 부상을 입었던 왼쪽 다리를 최대한 쓰지 않려고 한다.만물여혐설의 피해자라 볼 수 있다. 희철/여성시대 비판 논란 문서 참조. 본인의 댓글을 확인해보면 알겠지만, 상식과 비상식의 문제일 뿐 젠더 이슈에 대한 문제가 전혀 아니다. 참고로 이 날은 소속사인 SM이 대대적인 악플러 및 루머 유포자 고소선언을 한 날이기도 한다. 몇몇 여성 누리꾼은 여시와 악플러들을 향한 일침이 왜 여성들 전체를 혐오하는 발언인지 알 수 없다는 댓글을 남기기도 한 바 있다.아는 형님에서 민경훈이 가인에게 면허 취소 드립을 치자 정색을 하며 "그만하라고 했지"라고 하는 장면이 캡처되어 논란이 된 적이 있다. 요지는 본인은 온갖 드립을 치면서 자신이 마음에 들지 않는 멘트에는 화를 내냐는 것.[92] 이건 당시 편집도 레전드이 사건에 대해 해명 글을 올렸다. 근데 지워버렸다 전반적인 반응은 캐릭터는 돌I인데 이런 대응은 또 어른스럽다고...2016년 10월 1일, 아는 형님 방영분 종료 후 예고편에서 강호동한테 '그만하라고 C!'를 민경훈과 날리는 장면을 연출하며 해당 논란 떡밥을 본격적으로 희화화하기 시작했다. 본인이 나서서 김 그만하라고 씨 로 개명을 했다는 드립을 친 것이 한 예이다. 아는 형님다운 대처라고 볼 수 있으며, 결론적으로는 희철의 실착이었다.초아와 이석진의 열애설이 보도되자 마담뚜 논란에 휩싸였는데, 그의 인스타그램에 올린 글로 자신은 초아 양과 그리 친하지 않으며, 이석진 군과는 친하지만 자신이 무조건 사귀라고 그들이 연애를 할 거라는 발상은 황당하다는 것을 논리적으로 설명했다. 또한 자신은 인맥이 넓어 많은 사람들이 누군가와 연결시켜달라는 연락을 자주 하며, 그럴 때마다 쓰레기라며 차단하곤 했다고 덧붙였다. 마지막으로 자기 열애설이 아닌 다른 사람의 열애설에만 엮이는 것이 속상하다며 능청스레 글을 마무리지었다. 결론적으로 마담뚜 논란은 터무니 없는 거짓 루머고 희철 본인의 글로 논란은 일축되었다. 이 역시 아는 형님에서 서장훈 재혼설이 터지면서 "내가 오작교구나? 이런 젠장~ 완전 신나는걸~?"라고 말하며 오작교 드립으로 승화하기도 하였다. 뿐만 아니라 강호동이 미는 유행어 싸펑피펑을 스틸해서 응용하여 "사귀고 시펑? 피로연하고 시펑? 사펑피펑!"이란 드립까지 쳤다.이쯤 되면 보살이다한때 정준하 은퇴설을 퍼뜨린 주범(?)이었다. 사실은 정준하가 무도 종영 이후 요식업[93]에 집중하느라 섭외도 거절하며 1년 가량 방송을 쉬었더니 제작진들 사이에서 은퇴설이 돌아버린 것. 게다가 정준하와 친한 사이인 희철이 방송에서 정준하가 은퇴했다고 말하고 다니는 바람에 지인 피셜로 인정되어 잘못된 사실이 더 퍼져버린 것. 정준하의 해명(허지웅쇼) 사실, 종영 2년여전부터는 무한도전 빼고 고정된 프로그램이 없다 보니...2020년 10월 말 코로나바이러스-19 확진자와 동선이 겹쳐 자가 격리에 들어갔으나, 11월 7일 최종 음성으로 판정되었다.2020년 10월 27일 극우 성향 유튜브 채널 가로세로연구소에 뜬금 저격당하여 악플에 시달렸다. 이유는 광우병 논란으로 2008년 촛불집회가 열렸는데, SNS로 참여를 장려했다는 이유만으로 저격당한 것. 자세한 것은 가로세로연구소/사건사고 및 논란/2020년 문서 참고.아래 나온 오타쿠를 비롯해서, 아이돌이 아이돌 덕질을 하는 특이한 점을 가지고 있다.원더걸스 소희의 팬으로 유명하다. 핸드폰 배경화면이 소희 사진인 것도 방송에서 인증했고, 트위터나 라디오를 보면 확실히 알 수 있다. 실제로 소희가 방송에서 영상편지를 찍자 트위터에 영상편지 시스템은 좋은 것 같다고 말했다. 군대 관물 대 액자에 있는 사진도 소희다. 자신이 공익근무 중일 때 원더걸스가 라디오 스타에 나오자 김구라에게 "우리 소희 괴롭히면 죽을 때까지 저주할 거예요!"라고 하기도. 팬카페도 가입했다. 이 때 대화명은 '킹왕짱 만두파 안소희'. 자기 라디오에서도 소희를 자주 언급했다. 기본적으로 잡덕 성향이 강하지만 최애가 소희인 것으로 보인다. 마우스패드가 AOA 나중에 아형에 소희가 나왔을 때도 매우 반가워하는 모습을 보였다.언제는 EXO의 시우민이 원더걸스의 안소희를 닮아 시우민과 우결을 찍고 싶다고 했다.2016년에는 TWICE 모모의 열렬한 팬으로 유명해졌다. 특히 CHEER UP에서 모모 파트인 Zㅗ르Zl마 조르지마 어디 가지 않아 되어줄게 너의 베이베를 아는 형님에서 맨날 부르고 다니며 모모의 인기를 드높여 주었고,[53][54] 주간 아이돌 알바 시절에는 모모의 니코니코니 애교에 완전히 넘어가는 모습을 보여주었다. 같은 SM 소속 걸그룹 레드벨벳 멤버들의 애교에는 오히려 심박수가 내려갔으나, 모모의 니코니코니에 심박수가 증가했다고. 게다가 민경훈과 같이 부른 "나비잠"마저 뮤비 주인공으로 모모를 섭외해왔으니 말 다한 셈. 결국 이러한 덕질(?) 끝에 마침내 2017년 6월 18일 TWICELAND 앙코르 공연까지 왔다![55] 그걸 넘어서 2019년 8월엔 모모랑 열애설(?!)까지 나기도 했지만, 양측에서 부인하면서 일단락.[56][57] 열애설이 처음 제기되었을 당시엔 세계 각국을 막론하고 진지하게 믿는 사람들이 거의 없었다. 하지만 2020년 1월 2일에 결국 열애를 인정하면서, 2020년 새해 첫 공개 커플이 되었다. 좋아하는 아이돌과 연애하는 진정한 성공한 덕후한편 트와이스 모모와의 열애를 인정한 이후 MC를 맡은 77억의 사랑에서 걸그룹/일본 여성 이야기가 나올 때마다 몰이를 당하고 있다.fromis_9을 포함한 아이돌학교 출신 학생들에게 유독 애착이 깊다. 실제로 SUPER SHOW 7을 관람하러 온 fromis_9 멤버들 개개인과 이다희 등 사진을 인스타에 게시하기도 했고, fromis_9 멤버들과는 데뷔 이후 저녁식사를 가지고, 아형 뮤비 대전에서 노지선과, 도레미 마켓에서는 이나경과 함께 출연했으며, 아이돌학교 방송 당시 학생들이 작성한 면담 신청서를 보관하고 제자들의 얼굴을 잊어버리지 않기 위해 가끔씩 제자들의 이름을 검색하는 등 담임으로써 애착을 보이고 있다. 이후에도 얼마나 애착이 있으면 2019년 5월 4일 노지선이 마이 리틀 텔레비전 V2에 나온다는 소식에 100만원을 쏴 주고 갔다. 쏘자마자 채팅은 킹갓대스타로 도배 같은 날 방송한 아는 형님에서는 조유리와 재회했다.[58]강인의 2번째 음주운전 후 재평가받고 있다.[59]